Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
-Hi. Hi, all. Hey. -Hi, Steve.
-Salut. Salut à tous. Hé. -Salut, Steve.
Um…
Un…
-Thanks for coming down. -No problem.
-Merci d'être venu. -Pas de problème.
-Take a seat there. -Okay.
-Asseyez-vous là. -D'accord.
Angus is gonna put a mic on you.
Angus va te mettre un micro.
Sorry, I'm just gonna pin this to you.
Désolé, je vais juste te l'épingler.
-Then I'll stick that in the side pocket. -Okay.
-Alors je vais le mettre dans la poche latérale. -D'accord.
-Thank you.
-Merci.
All right. Sorry about this, Steve.
Très bien. Désolé pour ça, Steve.
-It won't take a sec. -Yeah.
-Ça ne prendra pas une seconde. -Ouais.
-We're rolling. -I just gotta get rid of this.
-On roule. -Je dois juste me débarrasser de ça.
-You okay to do this? -Mm-hmm.
-Tu es d'accord pour faire ça ? -Mm-hmm.
I'm probably actually not okay with it.
En fait, je ne suis probablement pas d'accord avec ça.
Do you mind if you just stop filming for a sec?
Cela vous dérange-t-il si vous arrêtez de filmer une seconde ?
-Yeah. -Yeah, sure.
-Ouais. -Ouais, bien sûr.
-We really don't have to do this now. -No, no, no.
-Nous n'avons vraiment pas besoin de faire ça maintenant. -Non, non, non.
We should-- We should-- We're here. We should do it.
Nous devrions… Nous devrions… Nous sommes là. Nous devrions le faire.
-Let's do it. -Yeah. Sure?
-Faisons-le. -Ouais. Bien sûr ?
Yep.
Ouais.
Okay.
D'accord.
Um… so just tell us a bit about Stanton Wood.
Euh… alors parlez-nous un peu de Stanton Wood.
Ayy, ayy-ayy, ayy
Ayy, ayy-ayy, ayy
Okay.
D'accord.
Uh, if Jenny wants to stick around after her sessions,
Euh, si Jenny veut rester après ses séances,
then maybe we can all have a chat.
alors peut-être que nous pourrons tous discuter.
Try and get them in a room together.
Essayez de les réunir dans une pièce ensemble.
Um…
Un…
Riley needs an intervention, Steven.
Riley a besoin d'une intervention, Steven.
Fuck's sake, never called Nabeel's dad.
Bon sang, je n'ai jamais appelé le père de Nabeel.
Okay, four, call Nabz's dad.
Ok, quatre, appelle le père de Nabz.
Basically, Steven, basically, deal with it.
En gros, Steven, en gros, fais avec.
Get through the day. You're 48 years old.
Passe la journée. Tu as 48 ans.
This is what human beings do.
C'est ce que font les êtres humains.
You're an adult human being.
Vous êtes un être humain adulte.
There's the big confrontation
Il y a la grande confrontation
between friends and club teammates.
entre amis et coéquipiers du club.
An old family argument, England v. Scotland,
Un vieux débat familial, Angleterre contre Écosse,
where the losers could most certainly be out of Euro '96.
où les perdants pourraient très certainement être éliminés de l'Euro 96.
Fuck! Oh, my God!
Putain ! Oh, mon Dieu !
-Morning, Shy. -Wow!
-Bonjour, Timide. -Waouh !
Stealthy Steve, you know?
Steve le furtif, tu connais ?
This isn't great, is it?
Ce n'est pas génial, n'est-ce pas ?
-What? -Oh, come on, Shy.
-Quoi ? -Oh, allez, Timide.
Tell me you know it's not all right to be out here at breakfast time
Dis-moi que tu sais que ce n'est pas bien d'être ici à l'heure du petit-déjeuner
getting fully baked.
être complètement cuit.
Hold this.
Tiens ça.
Yeah.
Ouais.
-What are you doing? -No, I…
-Qu'est-ce que tu fais ? -Non, je…
Dark, yeah.
Sombre, ouais.
-It's quite hard, isn't it? -Hard. Yeah, so hard.
-C'est assez dur, n'est-ce pas ? -Dur. Ouais, tellement dur.
I like-- I prefer when it gets a bit more-- when it's spacier.
J'aime - je préfère quand ça devient un peu plus - quand c'est plus spacieux.
-Spacey. Love it. -Synths and all that.
-Spacey. J'adore. -Synthés et tout ça.
Eh, I could actually get into that.
Eh, je pourrais effectivement m'y mettre.
So, how are you doing?
Alors, comment vas-tu ?
I've been worried about you.
Je m'inquiète pour toi.
I just feel a bit more, like…
Je me sens juste un peu plus comme…
barbed wire than… slippy, you know?
des barbelés plutôt que… glissants, tu sais ?
Yeah.
Ouais.
I hear you.
Je t'entends.
You're at the top of my list today, right? So, we'll find a time to chat.
Tu es en tête de ma liste aujourd'hui, n'est-ce pas ? Alors, on trouvera un moment pour discuter.
Someone pissed in my glass, and I drank a load.
Quelqu'un a uriné dans mon verre et j'ai bu une gorgée.
It was probably Jamie.
C'était probablement Jamie.
What? Was that a laugh?
Quoi ? C'était une blague ?
-No, that's terrible. -You want piss in your mouth?
-Non, c'est terrible. -Tu veux de la pisse dans ta bouche ?
You have to tell me this stuff, Shy. It's terrible.
Tu dois me dire ça, Shy. C'est terrible.
Hey, Steve.
Hé, Steve.
Check this.
Regarde ça.
Oh, yeah.
Oh ouais.
Oh, yeah, that's a beauty, isn't it?
Oh, ouais, c'est une beauté, n'est-ce pas ?
-Yeah, man. -Love it.
-Ouais, mec. -J'adore.
No, you keep it.
Non, tu le gardes.
I'm gonna sit on the bonnet, you drive me really slowly into school!
Je vais m'asseoir sur le capot, tu me conduis très lentement à l'école !
No, absolutely not. Get off, Shy.
Non, absolument pas. Descends, Shy.
-The film crew can film us arriving. -What did you say?
-L'équipe de tournage peut nous filmer à notre arrivée. -Qu'as-tu dit ?
The film crew can film us arriving when we go in.
L'équipe de tournage peut nous filmer à notre arrivée lorsque nous entrons.
Fuck, it's Thursday! Fuck, I'm gonna be late. Get off!
Putain, c'est jeudi ! Putain, je vais être en retard. Dégage !
-I wanna talk more! -Get off!
-Je veux parler davantage ! -Descends !
-Come on, Steve. Man, don't be like that. -Shit. No, Shy.
- Allez, Steve. Mec, ne sois pas comme ça. - Merde. Non, Timide.
-Everyone's acting like twats-- -Get off!
-Tout le monde se comporte comme des connards-- -Descends !
Get off!
Descendez!
-Come on, man. -Shy-- All right.
-Allez, mec. -Timide-- Très bien.
All right. Get off, get off!
Très bien. Descends, descends !
All right!
D'accord!
Now, listen.
Maintenant, écoute.
Sittin' on my front step Thinking of an action
Assis sur mon perron, pensant à une action
-Action -Attraction
-Action -Attraction
Yeah, I got my traction With the ladies
Ouais, j'ai eu ma traction avec les dames
-Ladies -Like I'm Patrick Swayze
-Mesdames -Comme si j'étais Patrick Swayze
-Swayze -I drive the girls crazy
-Swayze -Je rends les filles folles
Wait, wait. Shut up. Hold on.
Attends, attends. Tais-toi. Attends.
I drive 'em all crazy, unlike Jamie Who's a baby and a dickhead
Je les rends tous fous, contrairement à Jamie qui est un bébé et un connard
You fucking what?
Putain, tu fais quoi ?
Hello, Posh Cal's mum. We got Posh Cal kidnapped.
Bonjour, maman de Posh Cal. On a kidnappé Posh Cal.
He sells 50 grand, 50…
Il vend 50 000, 50…
Hey, 50K, mummy! 50K!
Hé, 50 000, maman ! 50 000 !
Angus, won't be a sec…
Angus, ça ne sera pas pour une seconde…
-Tarone, you good? -Mm-hmm.
-Tarone, ça va ? -Mm-hmm.
-Owen. -Hey, there he is.
-Owen. -Hé, le voilà.
Ah, brilliant. You must be the famous Steve.
Ah, génial. Tu dois être le célèbre Steve.
-Steve, whenever you're ready, mate. -Yes. Okay.
-Steve, quand tu seras prêt, mon pote. -Oui. D'accord.
-Um, Steve, Kamila from Points West. Hi. -Yeah. Hi.
-Euh, Steve, Kamila de Points West. Salut. -Ouais. Salut.
Boys, boys! Boys, come on. Take it down, take it down.
Les gars, les gars ! Les gars, allez. Descends, descends.
Jamie, give us a sec here. Come on. Common room now.
Jamie, attends une seconde. Viens. Salle commune.
Sorry about Jamie, he just wants--
Désolé pour Jamie, il veut juste--
Off you get, lads. Sorry. It's all right.
Allez-y, les gars. Désolé. Tout va bien.
Um, Steve, this is Geoff, who's directing the piece.
Euh, Steve, c'est Geoff, qui met en scène la pièce.
-Great to meet you. -Wow. Directing?
-Enchanté de vous rencontrer. -Waouh. Réalisateur ?
They said it was just kind of going to be just about the school and what we do.
Ils ont dit que cela concernerait uniquement l’école et ce que nous faisons.
You know, like, five minutes at the end of the--
Vous savez, genre, cinq minutes à la fin du--
I'll fucking slice you!
Je vais te trancher !
Five minutes at the end of the news kind of thing?
Cinq minutes à la fin du journal télévisé, ce genre de chose ?
Well, yeah, it's Points West, so it is a segment after the news.
Eh bien, oui, c'est Points West, donc c'est un segment après les nouvelles.
-Um, but it still needs thinking about. -Yeah.
-Euh, mais il faut quand même y réfléchir. -Ouais.
-This is Angus. He's sound. -Hiya.
-C'est Angus. Il est sain. -Salut.
-And Claire is cameras. -Hiya. Sorry, guys, one second.
-Et Claire est caméras. -Salut. Désolé, les gars, une seconde.
-Uh, hey, Shola. -Hi.
-Euh, hé, Shola. -Salut.
Can I have a quick word?
Puis-je vous dire un mot rapidement ?
-Let's go to the staff room. -Sure.
-Allons à la salle des professeurs. -Bien sûr.
Sorry, it's just crazy this morning, um…
Désolé, c'est juste fou ce matin, euh...
Are you, uh, all good? All good?
Tout va bien ? Tout va bien ?
All good, yeah, um…
Tout va bien, ouais, euh…
Actually, Steve, can we talk about some stuff?
En fait, Steve, pouvons-nous parler de certaines choses ?
-Tarone, you know… -Yes.
-Tarone, tu sais… -Oui.
Hi, Steve. Can I quickly ask, are we good to wander upstairs and look at some shots?
Salut Steve. Puis-je demander rapidement si on peut monter voir quelques photos ?
-And, um, outside in the garden? -No, no. Uh, no, no.
-Et, euh, dehors dans le jardin ? -Non, non. Euh, non, non.
No to the boys' rooms.
Non aux chambres des garçons.
Yes to wander around, but no to the boys' rooms, if that's okay.
Oui pour se promener, mais non pour les chambres des garçons, si cela vous convient.
Shola, yes, yes, 100%. Yes, we'll speak.
Shola, oui, oui, à 100 %. Oui, on se parle.
-You're top of my list. Promise. -Okay.
-Tu es en tête de ma liste. Promis. -D'accord.
Um, sorry, guys. Uh, excuse me.
Euh, désolé, les gars. Euh, excusez-moi.
Get off of me, you fucking cunt!
Lâche-moi, espèce de connard !
-Boys! -I'll kill you!
-Les garçons ! -Je vais vous tuer !
-Jamie! That's enough!
-Jamie ! Ça suffit ! -Je vais te tuer !
Riley, Riley, Riley!
Riley, Riley, Riley !
-What? -Jamie!
-Quoi ? -Jamie !
Get off me!
Lâche-moi !
-Come here, you pussy! -Fuck off!
-Viens ici, espèce de chatte ! -Va te faire foutre !
-Lads, lads. Lads. -What?
-Les gars, les gars. Les gars. -Quoi ?
Stupid fat, fucking cunt!
Gros con stupide, putain de con !
-Riley, stop! Enough! -Fuck off me, Steve!
-Riley, arrête ! Ça suffit ! -Va te faire foutre, Steve !
-Whoa. Riley. -Come on then!
-Whoa. Riley. -Allez alors !
No, no, no.
Non, non, non.
No, come on, don't do that.
Non, allez, ne fais pas ça.
-Fucking stupid cunt. -Jamie. Jamie, come on.
-Putain de con stupide. -Jamie. Jamie, allez.
-You scratched my face, you little bitch. -Fuck off, you fucking bloody homo!
-Tu m'as griffé le visage, petite garce. -Va te faire foutre, espèce de sale homo !
-Right. -You little cunt!
- D'accord. - Espèce de petit con !
-I'll fucking stab you! -Pool table privileges gone. Okay.
-Je vais te poignarder, putain ! -Fini le privilège du billard. Ok.
-That's enough. -Fucking idiot, man.
-Ça suffit. -Putain d'idiot, mec.
Riley, Riley!
Riley, Riley !
Always fucking…
Toujours en train de baiser...
Riley, what was that?
Riley, qu'est-ce que c'était ?
Nah.
Maintenant.
No, man. He's a fucking sicko.
Non mec. C'est un putain de malade.
Okay, let's just take it down, will we? Use deep breaths.
Bon, on y va, d'accord ? Respire profondément.
He's a fucking psycho, Steve. He's a cunt.
C'est un putain de psychopathe, Steve. C'est un con.
You all see it, but we have to live with him!
Vous le voyez tous, mais nous devons vivre avec lui !
-He's always on us every fucking day! -No, no.
-Il est toujours sur nous tous les putains de jours ! -Non, non.
Come on, you've got to relax now. Relax, okay?
Allez, il faut que tu te détendes maintenant. Détends-toi, d'accord ?
You and Jamie are actually friends. You don't know it, but you're friends.
Toi et Jamie êtes amis. Vous ne le savez pas, mais vous l'êtes.
You can't keep having these little wars. It's no use.
On ne peut pas continuer ces petites guerres. Ça ne sert à rien.
He licked my fucking face, Steve. He spitted in my mouth.
Il m'a léché la gueule, Steve. Il m'a craché dans la bouche.
That's sexual assault.
C'est une agression sexuelle.
Okay, Riley, I'm going to say something, and you're going to roll your eyes at me.
Ok, Riley, je vais dire quelque chose, et tu vas lever les yeux au ciel.
-"You're better than this, Riley." -Yeah!
- "Tu es meilleur que ça, Riley." - Ouais !
I mean, that's pretty much it.
Je veux dire, c'est à peu près tout.
But if you raise your fist at me or another member of staff ever again,
Mais si jamais vous levez le poing sur moi ou sur un autre membre du personnel,
then-- then you're gone.
alors-- alors tu es parti.
You're out of here.
Tu es parti d'ici.
Okay? I'm here for you, all right? I'm here for you. Okay?
D'accord ? Je suis là pour toi, d'accord ? Je suis là pour toi. D'accord ?
Thanks, Steve.
Merci, Steve.
Right. Right, let's go.
Bien. Bien, allons-y.
More focus, less fighting, yeah?
Plus de concentration, moins de combats, ouais ?
Let's go.
Allons-y.
-Some call it a last chance. -Oh, yeah!
-Certains appellent ça une dernière chance. -Oh, ouais !
No, Riley. Riley, Riley!
Non, Riley. Riley, Riley !
-Shit… -Hang on. No, again.
-Merde… -Attends. Non, encore.
-No, I actually really liked it. -Sorry, sorry.
-Non, en fait, j'ai vraiment aimé. -Désolé, désolé.
If you could start further back and walk more before you start talking.
Si vous pouviez commencer plus loin et marcher davantage avant de commencer à parler.
We got plenty of time.
Nous avons beaucoup de temps.
Some call it a last chance.
Certains appellent cela une dernière chance.
Some call it a very expensive dumping ground
Certains l'appellent un dépotoir très coûteux
for society's waste product.
pour les déchets de la société.
A radical progressive educational intervention
Une intervention éducative radicale et progressiste
or a waiting room for borstal?
ou une salle d'attente pour une maison de correction ?
Maybe here, at Stanton Wood Manor,
Peut-être ici, à Stanton Wood Manor,
it's all of the above.
c'est tout ce qui précède.
-Yeah. -Yeah, that's great.
-Ouais. -Ouais, c'est super.
Shall we try somewhere else?
On essaie ailleurs ?
-Are we rolling? -Yeah.
-On roule ? -Ouais.
Fuck! Shit! Cunt! Bollocks!
Putain ! Merde ! Connard ! Conneries !
Riley, 17.
Riley, 17 ans.
And three-quarters.
Et les trois quarts.
And, uh, can you describe yourself in three words?
Et, euh, peux-tu te décrire en trois mots ?
One, a Cornish legend.
Un, une légende cornique.
Two, hardcore.
Deux, hardcore.
And three, cheeky.
Et trois, effronté.
What did Jamie say?
Qu'a dit Jamie ?
Jamie, uh, said,
Jamie, euh, a dit,
"Charismatic, uh, sexy, and irresistible."
« Charismatique, euh, sexy et irrésistible. »
-He's such a twat. -Last question.
-C'est un vrai con. -Dernière question.
If 1996 Riley could say anything to 1990 Riley, what do you think he'd say?
Si Riley de 1996 pouvait dire quelque chose à Riley de 1990, que pensez-vous qu'il dirait ?
Hello, Riley.
Bonjour, Riley.
Don't anyone ever talk down to you.
Que personne ne te parle jamais de manière condescendante.
Remember who you are, and keep your fucking head up high.
Souviens-toi de qui tu es et garde la tête haute.
'Cause you're Riley, yeah? You're fucking Riley!
Parce que tu es Riley, ouais ? Tu es vraiment Riley !
Fuck's sake.
Bon sang.
…that will put Jamie next to Riley.
…cela placera Jamie à côté de Riley.
…with Jamie because that will put Jamie next to Riley.
…avec Jamie parce que cela placerait Jamie à côté de Riley.
Maybe Nabz and Shy swap.
Peut-être que Nabz et Shy échangent.
That won't fucking work.
Ça ne marchera pas, putain.
Mum, don't bother with that. I just-- I just lost my temper.
Maman, ne t'inquiète pas pour ça. J'ai juste… j'ai perdu mon sang-froid.
That's all it was. Like…
C'était tout. Comme…
Shy, stop talking and listen.
Timide, arrête de parler et écoute.
That was not okay, Shy.
Ce n'était pas bien, Shy.
I was really, really upset, and we…
J'étais vraiment, vraiment bouleversée, et nous…
Iain and I, well, we just can't.
Iain et moi, eh bien, nous ne pouvons tout simplement pas.
It was the final straw for us.
Ce fut la goutte d’eau qui a fait déborder le vase pour nous.
So we've decided that while you're at Stanton Wood, we're…
Nous avons donc décidé que pendant que vous êtes à Stanton Wood, nous sommes…
done.
fait.
What… what are you talking about?
De quoi… de quoi parles-tu ?
No more phone calls or visits.
Plus d'appels téléphoniques ni de visites.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
You can't pause contact with me. I'm your son.
Tu ne peux pas interrompre ton contact avec moi. Je suis ton fils.
Shut up and listen.
Tais-toi et écoute.
It's over.
C'est fini.
You ringing and screaming at me,
Tu m'appelles et tu me cries dessus,
insulting us, threatening us, it is ruining our lives, Shy. It's over.
Ils nous insultent, nous menacent, ça nous gâche la vie, Timide. C'est fini.
Ruining your lives?
Ruiner vos vies ?
Mum, you're insane. What?
Maman, tu es folle. Quoi ?
I never threatened you. That's just what I…
Je ne t'ai jamais menacé. C'est juste ce que je…
That's what I get like sometimes, you know, and…
C'est ce que je ressens parfois, vous savez, et…
Yeah, exactly.
Oui, exactement.
That's the point I'm making.
C'est ce que je veux dire.
Am… Am I dreaming this?
Est-ce que… Est-ce que je rêve de ça ?
It's for the best. All right? For all of us.
C'est pour le mieux. D'accord ? Pour nous tous.
W-What if…
Et si…
What… what if I… I n-- I need you?
Et… et si je… j’ai besoin de toi ?
Shy. I'm 17.
Timide. J'ai 17 ans.
Is Shy your real name?
Shy est-il votre vrai nom ?
It is now.
C'est maintenant.
And if you could describe yourself in three words?
Et si vous pouviez vous décrire en trois mots ?
Uh, depressed.
Euh, déprimé.
Angry and bored.
En colère et ennuyé.
Oh, I'm sorry to hear that.
Oh, je suis désolé d'entendre ça.
Peedy Paul, I know you hear me!
Peedy Paul, je sais que tu m'entends !
-Fucking Peedy Paul! -Nabz?
-Putain de Peedy Paul ! -Nabz ?
I'm gonna come in and fuckin' kill you!
Je vais entrer et te tuer, putain !
-Nabz. -Huh?!
-Nabz. -Hein ?!
He's been in there for two hours. I'm not joking. Peedy fucking Paul!
Il est là depuis deux heures. Je ne plaisante pas. Putain de Paul !
No, don't-- If you're desperate, use the other one.
Non, ne le faites pas. Si vous êtes désespéré, utilisez l’autre.
Use the other loo. Paul, come on. Out.
Prends les autres toilettes. Paul, viens. Sors.
Fucking hell.
Putain de merde.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, fashion.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, mode.
I'm into the ladies, I can't lie.
J'aime les femmes, je ne peux pas mentir.
I'm into styling. I wouldn't mind being a model, you know?
J'aime le stylisme. Ça ne me dérangerait pas d'être mannequin, tu sais ?
People say I can get into modelling, so…
Les gens disent que je peux me lancer dans le mannequinat, alors…
I can't really blame them. I see where they get it from.
Je ne peux pas vraiment leur en vouloir. Je comprends d'où ils viennent.
Morning, all.
Bonjour à tous.
-There you are, Steven. Good. -You all right out there?
-Voilà, Steven. Bien. -Tu vas bien là-bas ?
-All right? -All good.
-Tout va bien ? -Tout va bien.
Today's a total clusterfuck. There's no other way around it. Okay?
Aujourd'hui, c'est le bordel. Impossible de faire autrement. OK ?
This documentary crew are going to be filming
Cette équipe de tournage va filmer
until at least the end of lessons now, which is a massive help. Thanks, Steve.
Au moins jusqu'à la fin des cours, ce qui est d'une grande aide. Merci, Steve.
It's a good thing for the school. I think it'll be a good ad. You know?
C'est une bonne chose pour l'école. Je pense que ce sera une bonne pub. Tu sais ?
-We should embrace it. -Sure, sure.
-Nous devrions l'accepter. -Bien sûr, bien sûr.
They seem like a nice bunch. I'm fine with it.
Ils ont l'air sympas. Ça me va.
But, um, Steven, physio time. Get yourself lying down.
Mais, euh, Steven, il est temps de faire de la physio. Allonge-toi.
-Okay.
-D'accord.
I've told them they've got to be done by 5:00.
Je leur ai dit qu'ils devaient avoir fini avant 17 heures.
-And they can't interfere with lessons. -Yeah.
-Et ils ne peuvent pas interférer avec les cours. -Ouais.
-You know, distract the kids. All right?
-Tu sais, distraire les enfants. D'accord ?
-Have you had your pills? -Yes.
-As-tu pris tes pilules ? -Oui.
Oh.
Oh.
Oh, I've just got five minutes, guys. Then I have to go and deal with Jamie.
Oh, j'ai juste cinq minutes, les gars. Ensuite, je dois m'occuper de Jamie.
Okay.
D'accord.
All right, the main thing is, 11:00 a.m., we've got the trust meeting
Très bien, l'essentiel est qu'à 11h00, nous ayons la réunion de confiance
with Julian and Charlotte.
avec Julian et Charlotte.
Yeah, I know.
Ouais, je sais.
Coming in and wanging on,
En entrant et en continuant,
and telling us we can't have the heating on next winter? Okay.
et nous dire qu'on ne pourra pas allumer le chauffage l'hiver prochain ? D'accord.
I'd like for us to get together with the boys' folders
J'aimerais qu'on se réunisse avec les dossiers des garçons
and just find some time to get up to speed, yeah?
et trouve juste le temps de te mettre à niveau, d'accord ?
And just join the dots on where everyone is,
Et reliez simplement les points où chacun se trouve,
where Jenny's at, and what our plans are for next term.
Où est Jenny et quels sont nos projets pour le prochain trimestre.
-Let's just focus on today. -Yes.
-Concentrons-nous simplement sur aujourd'hui. -Oui.
Good speech, boss.
Bon discours, patron.
-Woo! -Yay!
-Ceux-là ! -Ouais !
Yeah, thanks.
Oui, merci.
Go on, tell us what's on the board. Let's hear it.
Allez, dites-nous ce qu'il y a au tableau. Dites-le-nous.
Well, firstly, Andy and Owen, um, I'm sorry, but you're covering.
Eh bien, tout d'abord, Andy et Owen, euh, je suis désolé, mais vous couvrez.
-Today, defo, tomorrow, likely. -Yeah.
-Aujourd'hui, certainement, demain, probablement. -Ouais.
-Shola. -Yeah?
-Shola. -Ouais ?
Uh, you're all set, no changes.
Euh, vous êtes tous prêts, aucun changement.
Tarone is back in class, back in with Jenny.
Tarone est de retour en classe, de retour avec Jenny.
If it's all right with you,
Si cela vous convient,
he's going to be back playing football today.
il va revenir jouer au football aujourd'hui.
Um… That's-- that's all good.
Euh… C’est… c’est tout bon.
If… I'll let Owen know if there's any hassle during football.
Si… Je ferai savoir à Owen s’il y a des problèmes pendant le football.
But to be honest, once them boys see me play…
Mais pour être honnête, une fois que ces garçons me voient jouer…
Who's that? Can we help you?
Qui est-ce ? Pouvons-nous vous aider ?
Yeah, just going to grab that power, if that's okay, for my battery packs.
Ouais, je vais juste récupérer cette puissance, si ça te va, pour mes batteries.
-Uh… -Sure.
-Euh… -Bien sûr.
Oh, Shola, how are you, uh, how are you getting on with your, um,
Oh, Shola, comment vas-tu, euh, comment vas-tu avec ton, euh,
Surround Sound Steve audiobooks?
Livres audio Surround Sound Steve ?
Has he done his tapes?
Est-ce qu'il a fait ses cassettes ?
Yeah. Very helpful, Steve.
Oui. Très utile, Steve.
So, my name's Shola Marshall.
Alors, je m'appelle Shola Marshall.
I'm 28 years old.
J'ai 28 ans.
And yeah, I've been at Stanton Wood for a little over a month now.
Et oui, je suis à Stanton Wood depuis un peu plus d'un mois maintenant.
We're asking people to describe themselves in three words.
Nous demandons aux gens de se décrire en trois mots.
Oh.
Oh.
Uh…
Euh…
I'd say I'm focused.
Je dirais que je suis concentré.
Dedicated.
Dédié.
Flexible.
Flexible.
Now listen, remember when they tried to get the local MP
Maintenant, écoutez, rappelez-vous quand ils ont essayé d'obtenir le député local
to come do a "meet the yobbos" photo call?
venir faire un photocall "rencontrez les yobbos" ?
What's his name?
Quel est son prénom?
Uh, uh, Right Honorable Farquhar Puts His Penis in Farmyard Animals.
Euh, euh, le très honorable Farquhar met son pénis dans des animaux de basse-cour.
-Hey. -Fuck's sake.
-Hé. -Putain.
Oh, fuck, Jamie! I got a fucking…
Oh, putain, Jamie ! J'ai un putain de…
His name, Steven, is Hugh Montague-Powell.
Son nom, Steven, est Hugh Montague-Powell.
-Mm-hmm. -Pronounced "Pole."
-Mm-hmm. -Prononcé « Pole ».
-I see. -All right. Ya.
-Je vois. -Très bien. Ouais.
Now, he's… he's coming at 12:00 p.m. today
Maintenant, il… il vient à 12h00 aujourd'hui
to be filmed as part of the Points West thing.
à filmer dans le cadre de l'affaire Points West.
-Okay? -Okay, fine.
-D'accord ? -D'accord, très bien.
He's been in touch with the crew, he's asked to be shown round the school,
Il a pris contact avec l'équipage, il a demandé à faire le tour de l'école,
and we've all got to be on camera shaking his hand,
et nous devons tous être devant la caméra en train de lui serrer la main,
and thank him for fucking our country in half.
et merci à lui d'avoir coupé notre pays en deux.
If 1996 Jamie could say anything to 1990 Jamie, what would he say?
Si Jamie de 1996 pouvait dire quelque chose à Jamie de 1990, que dirait-il ?
Shit, we did this in English. Right.
Merde, on l'a fait en anglais. C'est vrai.
Cool.
Cool.
Jamie, you sexy little bastard, give your nan a hug.
Jamie, petit salaud sexy, fais un câlin à ta grand-mère.
Watch out for the little traitor fuckwads and bitches in this place.
Faites attention aux petits traîtres et aux petites salopes dans cet endroit.
Can't trust any of them.
Je ne peux faire confiance à aucun d'entre eux.
Carry a blade.
Portez une lame.
You know what? Fuck the police, you can't trust them either.
Tu sais quoi ? J'emmerde la police, on ne peut pas leur faire confiance non plus.
Um…
Un…
Don't lend Paul Howarth your Mr. Scarface tape!
Ne prêtez pas votre cassette de Mr. Scarface à Paul Howarth !
-That's brilliant. -Hold on a minute, I ain't done.
-C'est brillant. -Attends une minute, je n'ai pas fini.
Jamie, don't go to Freya's house party. Don't do coke. You're an ecstasy man.
Jamie, ne va pas à la fête chez Freya. Ne prends pas de coke. Tu es un adepte de l'ecstasy.
I could write a book. Don't smoke the squalids Nathan's brother give you.
Je pourrais écrire un livre. Ne fume pas les sordides que te sert le frère de Nathan.
-Don't headbutt the ginger girl-- -And cut.
-Ne donne pas de coup de tête à la fille rousse.-- -Et coupe.
Detractors of schools like this will often point to the costs.
Les détracteurs de ce type d’écoles soulignent souvent les coûts.
After all, £30,000 per child per year straight out of the taxpayer's pocket.
Après tout, 30 000 £ par enfant et par an, directement de la poche du contribuable.
Are we paying for badly behaved young men to attend a luxury private school?
Payons-nous des jeunes hommes mal élevés pour qu’ils fréquentent une école privée de luxe ?
Or are we investing in radical societal surgery,
Ou bien investissons-nous dans une chirurgie sociétale radicale,
turning rotten apples into valuable fruit?
Transformer des pommes pourries en fruits de valeur ?
Critics of a place like this will say it's too expensive,
Les critiques d'un endroit comme celui-ci diront que c'est trop cher,
too hard to staff, too dangerous.
trop difficile à doter en personnel, trop dangereux.
The police are here so often, they have a specially-assigned officer.
La police est ici si souvent qu’elle a un agent spécialement affecté à cet effet.
It's always so shocking to me, Jamie, that a man of your taste,
C'est toujours aussi choquant pour moi, Jamie, qu'un homme de ton goût,
a man of your expertise in the field of good music,
un homme de votre expertise dans le domaine de la bonne musique,
would consider Tupac a decent rapper.
Je considérerais Tupac comme un bon rappeur.
As if.
Comme si.
Well, Cal-- Cal agrees with me, Ash agrees with me, Shy agrees--
Eh bien, Cal-- Cal est d'accord avec moi, Ash est d'accord avec moi, Shy est d'accord--
Now I know you're fucking winding me up. All right?
Maintenant, je sais que tu me fais chier. D'accord ?
Posh Cal knows nothing about anything.
Posh Cal ne sait rien de rien.
All right? Asking Ash, that's like asking a fucking…
D'accord ? Demander à Ash, c'est comme demander à un putain de…
You know? And Shy wouldn't know Tupac from Gary fucking Barlow.
Tu sais ? Et Shy ne saurait pas distinguer Tupac de Gary Barlow.
-He just does whatever Benny says! -Jamie, I'm winding you up.
-Il fait juste tout ce que Benny dit ! -Jamie, je t'énerve.
I get it. I agree with you.
Je comprends. Je suis d’accord avec toi.
Steve, you dick.
Steve, espèce d'enfoiré.
You know, Jamie, you can't-- This is the thing.
Tu sais, Jamie, tu ne peux pas... C'est ça le problème.
You can't just casually call me a dick and a poof all the time.
Tu ne peux pas simplement m'appeler « connard » et « pédé » tout le temps.
You just… You can't.
Tu ne peux tout simplement pas…
Fine.
Bien.
Fuck's sake, you win. All right?
Bon sang, t'as gagné. D'accord ?
And I'm sorry for spitting in Riley's ugly mouth.
Et je suis désolé d'avoir craché dans la vilaine bouche de Riley.
Go on.
Continue.
I know it's not helpful to wind Riley up,
Je sais que ce n'est pas utile d'énerver Riley,
especially when I said to you and Jenny that I wouldn't.
surtout quand je t'ai dit à toi et à Jenny que je ne le ferais pas.
I know you've got a busy day today,
Je sais que tu as une journée chargée aujourd'hui,
and I pick the worst moments to start stuff.
et je choisis les pires moments pour commencer des choses.
I also know I'm on my last warning,
Je sais aussi que j'en suis à mon dernier avertissement,
and you can't protect me from criminal charges if it happens again.
et vous ne pouvez pas me protéger des accusations criminelles si cela se reproduit.
-That's it. -Yeah.
-C'est ça. -Ouais.
That's actually it. And, Jamie, it's really simple.
C'est tout à fait ça. Et, Jamie, c'est vraiment simple.
Stop fucking with Shy, okay? 'Cause you're going to break him.
Arrête de faire chier Shy, d'accord ? Parce que tu vas le briser.
Stop trying to murder Riley all the time 'cause one day you'll succeed.
Arrête d'essayer de tuer Riley tout le temps , car un jour tu réussiras.
He calls me "chubba" though, Steve.
Mais il m'appelle "chubba", Steve.
Yeah, I know. I hear you.
Oui, je sais. Je t'entends.
But listen, I know a little bit about the insult ratios in this house,
Mais écoutez, je connais un peu le ratio d'insultes dans cette maison,
and you, my friend, are top of the charts.
et toi, mon ami, tu es en tête des classements.
If you give it out all the time, sometimes you get some in return, right?
Si vous en donnez tout le temps, parfois vous en recevez en retour, n'est-ce pas ?
It's fair enough.
C'est tout à fait juste.
-Whatever.
-Peu importe.
Just-- just surprise us by not always taking the bait.
Surprenez-nous simplement en ne mordant pas toujours à l’hameçon.
As if.
Comme si.
Wow, great teaching, Steve. You're really fucking wise, aren't you?
Waouh, super enseignement, Steve. Tu es vraiment très sage, hein ?
I won't give up on you, Jamie. I'll never give up on you.
Je ne t'abandonnerai pas, Jamie. Je ne t'abandonnerai jamais.
Come on. Off to English now.
Allez, place à l'anglais maintenant.
Come on. Enough bollocks. Let's go, let's go, let's go.
Allez, assez de conneries. Allons-y, allons-y, allons-y.
Right. It's, like, called the body.
C'est vrai. C'est ce qu'on appelle le corps.
And it's fucking beautiful.
Et c'est vraiment magnifique.
So, we've got this. It's called the bicep. There's two parts of it, long and short.
Voilà, on a ça. Ça s'appelle le biceps. Il est composé de deux parties : longue et courte.
On the back, got the triceps there.
Au dos, j'ai les triceps là.
You want to see something really fucking good?
Tu veux voir quelque chose de vraiment bien ?
Okay.
D'accord.
-This… is called a work of fucking art. -Bro, why are you taking your top off?
-C'est... ce qu'on appelle une putain d'œuvre d'art. -Frère, pourquoi tu enlèves ton haut ?
I'd taken mad, mad whizz.
J'avais pris un truc fou, fou.
I was really into whizz at the time, especially with Captain Morgan.
À l'époque, j'étais vraiment fan de films d'action, surtout de Captain Morgan.
You know, innit? You know! Good times.
Tu sais, pas vrai ? Tu sais ! C'était le bon temps.
Anyway, to cut a long story short,
Bref, pour faire court,
um, I drove into the ticket office of a tube station
euh, je suis entré dans le guichet d'une station de métro
and very nearly killed a fucking load of people, but I didn't!
et j'ai failli tuer un tas de gens, mais je ne l'ai pas fait !
Original glazing.
Vitrage d'origine.
-No, they're not. -They are.
-Non, ils ne le sont pas. -Ils le sont.
-Must be hundreds of years old. -Yeah. Grade I listed.
-Il doit avoir des centaines d'années. -Ouais. Classé Grade I.
What does the choice given to the knight symbolize,
Que symbolise le choix donné au chevalier,
and how does Chaucer use irony to develop his characters and themes?
et comment Chaucer utilise-t-il l'ironie pour développer ses personnages et ses thèmes ?
-Okay, so where were we in the prologue? -Ash!
-Ok, alors où en étions-nous dans le prologue ? -Ash !
-And who is-- -What?
-Et qui est-- -Quoi ?
Riley, Ash, what's going on?
Riley, Ash, que se passe-t-il ?
-Holy shit! -Guys.
-Putain de merde ! -Les gars.
Hey!
Hé!
-Way too much money. -Hang on.
- Beaucoup trop d'argent. - Attends.
God, don't break them windows, mate.
Mon Dieu, ne casse pas ces vitres, mon pote.
I'm gonna get it!
Je vais l'avoir !
-What? Oh, brilliant idea. -They're not gonna let…
-Quoi ? Oh, brillante idée. -Ils ne vont pas laisser…
-I'm getting it. -We won't get permission.
-Je comprends. -Nous n'obtiendrons pas la permission.
-He's fine. We can blur faces. -It's perfect!
-Il va bien. On peut flouter les visages. -C'est parfait !
-Bloody hell. -Look at him.
-Putain de merde. -Regarde-le.
Guys. Guys!
Les gars. Les gars !
Exactly what we want.
Exactement ce que nous voulons.
Are you actually shooting this? They're not gonna use this.
Tu filmes vraiment ça ? Ils ne vont pas s'en servir.
I hope this is directed at you and not me.
J'espère que cela s'adresse à vous et non à moi.
Why do you hope it's directed at me? That's off, Geoff.
Pourquoi espères-tu que c'est à moi que ça s'adresse ? C'est faux, Geoff.
Well…
Bien…
You're acting like a bunch of animals in the zoo.
Vous agissez comme une bande d'animaux dans un zoo.
-Animals in a bloody zoo, innit? -Tarone, nice to have you back.
- Des animaux dans un putain de zoo, n'est-ce pas ? - Tarone, ravi de te revoir.
-The fuck was that for? -Shall we get on with it?
-C'était pour quoi, bordel ? -On continue ?
Okay, very good. Off you go. Right, Shy.
OK, très bien. Allez-y. Bien, Shy.
-Can you hear? -Oi, fuck off.
-Tu entends ? -Hé, va te faire foutre.
All good here, mate?
Tout va bien ici, mon pote ?
Just give me a shout if you want to chat, okay?
Appelle-moi si tu veux discuter, ok ?
Okay, everybody, ten more minutes, and then--
Ok, tout le monde, encore dix minutes, et ensuite--
You fucking slag!
Espèce de salope !
-Hey, it's them. -Don't bite your nails.
-Hé, c'est eux. -Ne te ronge pas les ongles.
I mean, it's…
Je veux dire, c'est…
What I love about this place every time, it's like a time capsule.
Ce que j'aime à chaque fois dans cet endroit, c'est que c'est comme une capsule temporelle.
There they are. "Three lions on a shirt. Jules Rimet still gleaming."
Les voilà. « Trois lions sur une chemise. Jules Rimet toujours resplendissant. »
Hi, Owen. How you doing?
Salut Owen. Comment vas-tu ?
Don't worry about tea, coffee, biscuits, no poncy stuff.
Ne vous inquiétez pas pour le thé, le café, les biscuits, rien de spécial.
No, there isn't anything.
Non, il n'y a rien.
Although a glass of champagne wouldn't go amiss. You know?
Même si une coupe de champagne ne ferait pas de mal. Vous savez ?
Anyway, it's just… The vibe is just terrific.
Quoi qu'il en soit, c'est juste... L'ambiance est tout simplement géniale.
Every time I come here, it just feels like…
Chaque fois que je viens ici, j’ai l’impression que…
Bosh, you know? This is where the real action happens.
Bosh, tu sais ? C'est ici que ça se passe vraiment.
Yeah. Welcome. Good to see you, Charlotte. Julian, thanks for coming.
Oui. Bienvenue. Content de te voir, Charlotte. Julian, merci d'être venu.
-Of course. -Yes.
-Bien sûr. -Oui.
Any time.
À tout moment.
-Yeah. Julian, this meeting-- -Yes?
-Ouais. Julian, cette réunion-- -Oui ?
If you could just get on with it. I think she really wants you…
Si seulement tu pouvais t'y mettre. Je crois qu'elle te désire vraiment…
-If we could-- That was rude of me. -Yeah, sure. No, no.
-Si on pouvait-- C'était impoli de ma part. -Ouais, bien sûr. Non, non.
It's cool. No problemo. Um…
C'est cool. Pas de problème. Euh…
Well, okay, let me just start by saying, as always…
Bon, d’accord, laissez-moi commencer par dire, comme toujours…
Go, you.
Vas-y, toi.
Steve, you know, and all you guys.
Steve, tu sais, et vous tous, les gars.
What-- what you have achieved here, um…
Qu'est-ce que vous avez accompli ici, euh...
Well, the…
Eh bien, le…
I was just saying to Charlotte in the car over…
Je disais justement à Charlotte dans la voiture…
…what these guys have achieved is, um…
…ce que ces gars-là ont accompli, c’est, euh…
I'm rambling. Charlotte, please.
Je divague. Charlotte, s'il te plaît.
Yeah, um… Okay.
Ouais, euh… D’accord.
So, we had previously talked about two distinct phases,
Nous avions donc précédemment parlé de deux phases distinctes,
um, last time we met.
euh, la dernière fois que nous nous sommes rencontrés.
And actually, it seems like, for various reasons,
Et en fait, il semble que, pour diverses raisons,
those two phases can become one.
ces deux phases peuvent devenir une seule.
So, Stanton Wood being on the market
Donc, Stanton Wood étant sur le marché
has meant that…
a signifié que…
Um…
Un…
So we vacate the site in December.
Nous quittons donc le site en décembre.
Sorry, can I just stop you there for a second? Um…
Pardon, puis-je vous interrompre une seconde ? Euh…
-What are you… What are you saying? -What?
-Qu'est-ce que tu... Qu'est-ce que tu dis ? -Quoi ?
-Are you-- What are you saying? -"Vacate the site"?
-Êtes-vous-- Que dites-vous ? - « Quitter le site » ?
Are you talking about the trust selling the school?
Parlez-vous de la fiducie qui vend l'école ?
Um…
Un…
Yes.
Oui.
What's happened is that we've been able to--
Ce qui s’est passé, c’est que nous avons pu--
Wait. No, wait a second.
Attends. Non, attends une seconde.
I can't really believe what I'm hearing here, so…
Je n’arrive pas vraiment à croire ce que j’entends ici, alors…
Wait a second. We have--
Attendez une seconde. Nous avons…
You guys have, on various occasions,
Vous avez, à plusieurs reprises,
speculatively discussed how a-- a-- a closure
discuté de manière spéculative de la façon dont une-- une-- une fermeture
might be approached long-term, logistically.
pourrait être abordé à long terme, sur le plan logistique.
That's it. Yeah?
C'est ça. Ouais ?
-Is that true? -Yeah.
-C'est vrai ? -Ouais.
-Right? Now you say, all of a sudden…
- Ouais. - C'est vrai ? Maintenant tu dis, tout d'un coup…
What? You're just saying you're just doing it?
Quoi ? Tu dis juste que tu le fais ?
Am I…?
Suis-je…?
Charlotte, you said… you said, uh, um, vacate the site in… in December.
Charlotte, tu as dit… tu as dit, euh, euh, quitter le site en… en décembre.
So, are you… are you…
Alors, est-ce que tu… est-ce que tu…
are you talking about closing the school in… in less than 18 months' time?
Vous parlez de fermer l’école dans… dans moins de 18 mois ?
-Is that what you're saying? -My God.
-C'est ce que tu dis ? -Mon Dieu.
Um…
Un…
Um… Steve…
Euh… Steve…
We're talking about December 1996.
Nous parlons de décembre 1996.
-We're going to be, um… -What six months' time?
-Nous allons être, euh… -Dans quoi six mois ?
-In the middle of the school year? -Okay! Okay, okay, guys.
-En plein milieu de l'année scolaire ? -D'accord ! D'accord, d'accord, les gars.
-You're kidding me! -If you could just let me speak.
-Tu te moques de moi ! -Si tu pouvais juste me laisser parler.
If you could just let me speak.
Si tu pouvais juste me laisser parler.
Tell us a bit about Stanton Wood.
Parlez-nous un peu de Stanton Wood.
It's sort of like a prototype, you know?
C'est une sorte de prototype, tu sais ?
To bring kind of more of a rehabilitative approach to…
Pour apporter une approche plus rééducative à…
to residential schooling, you know? It's based off a Finnish model, actually.
Au pensionnat, vous savez ? C'est basé sur un modèle finlandais, en fait.
Sorry, Steve. Sorry. Can we just go again?
Désolé, Steve. Désolé. On peut juste recommencer ?
You still look quite emotional and…
Tu as toujours l’air très ému et…
No, no. Do I? I'm fine.
Non, non. Vraiment ? Ça va.
Spectacularly unsustainable in today's climate.
Spectaculairement insoutenable dans le climat actuel.
Shut up, man.
Tais-toi, mec.
-Sorry? -Just shut up.
-Pardon ? -Tais-toi.
Steve, come on, buddy. We knew this day was coming--
Steve, allez, mon pote. On savait que ce jour arriverait…
Stop talking. Just stop talking.
Arrête de parler. Arrête de parler.
Stop talking!
Arrêter de parler!
Or I'll climb over this table, and I'll strangle you with my bare hands!
Ou je grimperai sur cette table et je t'étranglerai à mains nues !
-How would you like that, Julian? -Death threats are a little much!
-Qu'en penses-tu, Julian ? -Les menaces de mort, c'est un peu exagéré !
Shut up!
Fermez-la!
-Shut up! Shut up! -Whoa! Steve! Steve!
-Tais-toi ! Tais-toi ! -Waouh ! Steve ! Steve !
Shut up!
Fermez-la!
Wow.
Ouah.
-Oh, my God. -God… Steve…
-Oh, mon Dieu. -Mon Dieu… Steve…
Got ya.
Je t'ai eu.
Th… Th… These are extraordinarily complex, uh, young people, these lads.
Th… Th… Ces jeunes sont extraordinairement complexes .
Extraordinarily complex.
Extraordinairement complexe.
And as you know, we have zero legal jurisdiction to keep them here.
Et comme vous le savez, nous n’avons aucune compétence légale pour les garder ici.
So, on top of every moral, and… and logistical, and emotional, and…
Donc, en plus de tout ce qui est moral, et… et logistique, et émotionnel, et…
and… and educational catastrophe you're about to visit on them,
et… et la catastrophe éducative que vous êtes sur le point de leur faire subir,
I think that if… if…
Je pense que si… si…
if you say the school is closing in the middle of the school term,
si vous dites que l'école ferme au milieu du trimestre scolaire,
then they're gone.
puis ils sont partis.
We have to care for these kids.
Nous devons prendre soin de ces enfants.
This is their home.
C'est leur maison.
This is a place that's in the process of saving their lives.
C'est un endroit qui est en train de sauver leurs vies.
You know?
Tu sais?
There is busy, messy, wildly complex shit going on here, there, and everywhere.
Il se passe ici, là et partout des choses très complexes, désordonnées et mouvementées .
Each day, every day.
Chaque jour, chaque jour.
I mean, you…
Je veux dire, tu…
You cannot
Tu ne peux pas
just stop.
Arrête-toi.
You can't press a button and say, "No more."
Vous ne pouvez pas appuyer sur un bouton et dire : « Ça suffit. »
You know? I mean, we need much, much more time.
Tu sais ? On a besoin de beaucoup, beaucoup plus de temps.
Okay.
D'accord.
Charlotte, go on.
Charlotte, vas-y.
It's…
C'est…
it's too late.
c'est trop tard.
It's happening. We've sold Stanton Wood.
Ça y est, nous avons vendu Stanton Wood.
-God… -I'm sorry.
-Mon Dieu… -Je suis désolé.
-Give me a second. I can't deal with it. -Yeah.
-Donne-moi une seconde. Je ne peux pas le supporter. -Ouais.
Why don't we start summarizing your relationship with the boys?
Pourquoi ne pas commencer à résumer votre relation avec les garçons ?
What do you think of them?
Que pensez-vous d'eux ?
Official answer.
Réponse officielle.
They are hugely complicated, intricate human beings
Ce sont des êtres humains extrêmement complexes et complexes.
who require enormous amounts of what we'd now call special educational care.
qui nécessitent d’énormes quantités de ce que nous appellerions aujourd’hui des soins éducatifs spéciaux.
It's exhausting, complicated, demanding work, and it's destroying us.
C'est un travail épuisant, compliqué, exigeant et qui nous détruit.
We are underpaid, we're understaffed,
Nous sommes sous-payés, nous manquons de personnel,
we're chronically under-resourced.
nous manquons cruellement de ressources.
I am part prison guard, I'm part nurse,
Je suis en partie gardien de prison, en partie infirmière,
I'm part battleaxe, I'm part mummy.
Je suis en partie hache de guerre, en partie momie.
I'm part… You know, you get me.
Je fais partie… Tu sais, tu me comprends.
-Yeah, I hear you. -Um…
-Ouais, je t'entends. -Euh…
-Unofficial answer? -Go on.
-Réponse non officielle ? -Allez-y.
I fucking adore them.
Je les adore vraiment.
Fuck.
Putain.
What the fuck do you mean? They were asking me…
Qu'est-ce que tu veux dire ? Ils me demandaient…
Hey, Steve.
Hé, Steve.
-I'm so, so angry right now. -I know.
-Je suis tellement, tellement en colère en ce moment. -Je sais.
I know.
Je sais.
I've got ya.
Je t'ai eu.
I'm so angry. I don't know what to do.
Je suis tellement en colère. Je ne sais pas quoi faire.
Oh, God.
Oh, mon Dieu.
Our beautiful, fucking terrible boys, Steve.
Nos beaux et terribles garçons, Steve.
I know.
Je sais.
-Our boys. -I know. I know.
-Nos garçons. -Je sais. Je sais.
I know…
Je sais…
We'll carry them through this, and we'll…
Nous les accompagnerons à travers tout cela, et nous…
One by one, yeah? Like we always have.
Un par un, hein ? Comme toujours.
-Like we always have. -Yeah.
-Comme on l'a toujours fait. -Ouais.
You know, they… they won't let us anywhere near 'em.
Vous savez, ils… ils ne nous laissent pas les approcher.
You know?
Tu sais?
Steve, in a minute… in a minute, we're going to be out on our arses,
Steve, dans une minute… dans une minute, on va se faire foutre,
unemployed fucking strangers, you know?
des putains d'étrangers au chômage, tu sais ?
-I know, but we're here now. -And then…
-Je sais, mais nous y sommes maintenant. -Et puis…
We've got 'til like Christmas…
Nous avons jusqu'à Noël…
We're here now, Amanda.
Nous sommes là maintenant, Amanda.
-We'll probably never see them again. -Here you are.
-Nous ne les reverrons probablement jamais. -Voilà.
Give me a shout if you need help.
Contactez-moi si vous avez besoin d’aide.
So, uh, Shy and Benny, yeah? The drum and bass nerve center, I'm told.
Alors, euh, Shy et Benny, oui ? Le centre névralgique du drum and bass, on m'a dit.
Nah, listen, listen, innit?
Non, écoute, écoute, n'est-ce pas ?
Atomic Bass Recordings, yeah, will be bigger than anything you've ever seen.
Atomic Bass Recordings, oui, sera plus grand que tout ce que vous avez jamais vu.
You see Shy? He's the CEO. He'll run, like, the label side of stuff.
Tu vois Shy ? C'est le PDG. Il gère le label.
See me? I'm the day-to-day boss of the club.
Tu me vois ? Je suis le patron du club au quotidien.
-Nightclub? -Yeah, it's all in one huge building.
-Une boîte de nuit ? -Ouais, tout est dans un immense bâtiment.
Offices upstairs, shop and studio, and then there's a club in the basement.
Des bureaux à l'étage, une boutique et un studio, puis un club au sous-sol.
Fucking polytunnels on the roof growing the crops.
Putain de tunnels en polyéthylène sur le toit qui font pousser les cultures.
-Yeah, of course. -This is in London, yeah?
-Ouais, bien sûr. -C'est à Londres, non ?
-Yeah, yeah, yeah. 100%. -Yeah, listen.
-Ouais, ouais, ouais. À 100 %. -Ouais, écoute.
Also, we have to build it like a fortress, because, see, Shy,
De plus, nous devons le construire comme une forteresse, parce que, vois-tu, Shy,
he's kind of a wanted man where he's from. So, we have to protect the governor,
Il est recherché là d'où il vient. Il faut donc protéger le gouverneur.
the Shy One, the jungle bunny.
le Timide, le lapin de la jungle.
Why is that? Sorry, do you mind me asking?
Pourquoi ? Pardon, ça vous dérange si je vous pose la question ?
Shy's a wanted man. He cut a lad's face open with a bottle.
Shy est recherché. Il a ouvert le visage d'un garçon avec une bouteille.
-Shh! -Nabeel, stop talking.
-Chut ! -Nabeel, arrête de parler.
Stop talking. This is not… not okay.
Arrête de parler. Ce n’est pas… pas acceptable.
-Steve. -Stop filming.
-Steve. -Arrête de filmer.
Please. Like, we-- we-- You said…
S'il vous plaît. Genre, nous-- nous-- Vous avez dit…
Even if you blur out their faces, legally, you can't have them talking…
Même si vous floutez leurs visages, légalement, vous ne pouvez pas les faire parler…
-He's here! -It's not appropriate.
-Il est là ! -Ce n'est pas approprié.
-I understand. -I thought we--
-Je comprends. -Je pensais que nous--
-They're waiting for you in the hallway. -Thanks. I'm coming.
-Ils t'attendent dans le couloir. -Merci. J'arrive.
Guys, can you please stop filming?
Les gars, pouvez-vous s'il vous plaît arrêter de filmer ?
-Look, I… I can't… -I'm not happy with this.
-Écoute, je… je ne peux pas… -Je ne suis pas content de ça.
None of that's staying in.
Rien de tout cela ne reste à l'intérieur.
-I'm not happy. It's not staying in. -I understand.
-Je ne suis pas content. Ça ne tient pas. -Je comprends.
Steve, Steve, I'm… I'm so sorry. Well, it's cool…
Steve, Steve, je suis… Je suis vraiment désolé. Enfin, c'est cool…
I'm very sorry. It's not cool, actually.
Je suis vraiment désolé. Ce n'est pas cool, en fait.
-You have our absolute assurance… -Steve, he's waitin'!
-Vous avez notre assurance absolue… -Steve, il attend !
No, no. This guy is coming now. He's only here because you guys are here.
Non, non. Ce type arrive maintenant. Il est là uniquement parce que vous êtes là.
So, film him, and then we're done!
Alors, filmez-le, et puis c'est fini !
Fuck's sake.
Bon sang.
-Hello there. Hi there. I'm… I'm Steven. -Hello, hello, Steven.
-Bonjour. Salut. Je suis… Je suis Steven. -Bonjour, bonjour, Steven.
Hello, nice to meet you. Come on this way.
Bonjour, ravi de vous rencontrer. Venez par ici.
That's enough!
Ça suffit !
-This is Amanda. -Welcome to Stanton Wood.
-C'est Amanda. -Bienvenue à Stanton Wood.
-Amanda. -I'm Amanda, deputy head.
-Amanda. -Je suis Amanda, directrice adjointe.
Henry Harvey.
Henri Harvey.
Uh, this is Sarah. She's part of our wonderful team.
Voici Sarah. Elle fait partie de notre merveilleuse équipe.
Sarah.
Sarah.
Let's go this way.
Allons par là.
This is, um… quite something.
C'est, euh… quelque chose.
So, uh, I suppose this is a kind of a social area, recreation area.
Donc, euh, je suppose que c'est une sorte d'espace social, d'espace de loisirs.
Look, he's there. He's coming.
Regardez, il est là. Il arrive.
And… everyone's waiting! Here we are.
Et… tout le monde attend ! Nous y sommes.
Right, everybody, take a seat. There should be enough seats.
Bon, tout le monde, asseyez-vous. Il devrait y avoir assez de places.
Great.
Super.
Uh, so, everyone, this is Hugh Montague…
Euh, alors, tout le monde, c'est Hugh Montague…
-Sorry, I'm not sure the correct… -Sir Hugh Montague--
-Désolé, je ne suis pas sûr du bon… -Sir Hugh Montague--
Powell. Montague-Powell.
Powell. Montague-Powell.
Spelled "Powell," pronounced "Pole."
S'écrit « Powell », prononcé « Pole ».
-Like Anthony. -"Pole."
-Comme Anthony. -"Pôle."
Eh… But who cares, eh?
Eh… Mais qui s’en soucie, hein ?
-Well, welcome to Stanton Wood. -Thank you.
-Eh bien, bienvenue à Stanton Wood. -Merci.
Well, Mr. "Pole", Sir Benjamin Griffith here.
Eh bien, Monsieur « Pole », ici Sir Benjamin Griffith.
Very good. Well met, Benjamin.
Très bien. Bien reçu, Benjamin.
Now, boys, you'll know this because you're all bright, young chaps,
Maintenant, les gars, vous le saurez parce que vous êtes tous des jeunes gens brillants,
but I'm your local parliamentary representative,
mais je suis votre représentant parlementaire local,
your MP.
votre député.
So, uh, I toil away in Westminster making decisions
Alors, euh, je travaille dur à Westminster pour prendre des décisions
about everything from foreign wars
sur tout, des guerres étrangères
to the price of beans,
au prix des haricots,
to teachers' pay.
au salaire des enseignants.
And very soon, uh, you'll be getting a vote,
Et très bientôt, euh, vous aurez le droit de voter,
provided you stay out of prison,
à condition que tu restes hors de prison,
and you'll want to use that vote very wisely.
et vous voudrez utiliser ce vote très judicieusement.
You'll want to think about who will protect your money,
Vous devrez réfléchir à qui protégera votre argent,
your possessions, your freedoms.
vos biens, vos libertés.
But we ain't got none of them.
Mais nous n'en avons aucun.
Sorry, say again?
Pardon, je répète ?
Don't matter.
Peu importe.
Uh, the lads have been doing, uh, democracy.
Euh, les gars ont fait, euh, de la démocratie.
You know, just, uh, discussing d… democracy, uh…
Vous savez, juste, euh, discuter de… démocratie, euh…
unpacking it in their Russia and Communism course.
en le décortiquant dans leur cours sur la Russie et le communisme.
Well, there you have it.
Et bien, voilà.
I've been working--
J'ai travaillé--
When I'm not whizzing around meeting people like you,
Quand je ne suis pas en train de courir partout pour rencontrer des gens comme toi,
I'm working hard to make sure we don't go down that route.
Je travaille dur pour m’assurer que nous n’empruntions pas cette voie.
Communist Britain would not be the green and pleasant land
La Grande-Bretagne communiste ne serait pas une terre verte et agréable
we currently all so enjoy.
nous en profitons tous actuellement.
Brilliant.
Brillant.
Okay, brilliant. That was great.
Ok, génial. C'était super.
Inspiring for the lads. Um… Take a few photographs--
Inspirant pour les gars. Euh… Prenez quelques photos…
Any questions about what goes on up in the smoke?
Des questions sur ce qui se passe dans la fumée ?
Come on, lads, you're not usually backwards in coming forward.
Allez les gars, vous n'êtes généralement pas réticents à vous manifester.
Princess Di gossip? State secrets?
Des potins sur la princesse Di ? Des secrets d'État ?
Come on, gents, ask away.
Allez, messieurs, posez vos questions.
Yes, young man?
Oui, jeune homme ?
I wondered if, sir,
Je me demandais si, monsieur,
is it a part of the training for, like, becoming an MP,
Est-ce que cela fait partie de la formation pour devenir député, par exemple ?
or have you always been a cunt?
ou as-tu toujours été une connasse ?
-What-- -Shy!
-Quoi-- -Timide !
He'll just fucking say anything.
Il dira n'importe quoi.
What the fuck?
C'est quoi ce bordel ?
Sir.
Monsieur.
That's what I was wondering, though.
C'est pourtant ce que je me demandais.
You won't be using that.
Tu ne l'utiliseras pas.
I wanted to-- to ask my question.
Je voulais-- poser ma question.
We can ask questions though. You said he could ask questions.
On peut quand même poser des questions. Tu as dit qu'il pouvait poser des questions.
-Can I ask you a question? -"Pole"!
-Puis-je te poser une question ? -"Pôle" !
You said that I could ask…
Tu as dit que je pouvais demander…
Okay, everyone.
Ok, tout le monde.
"Pole"!
"Non"!
Please answer the question, Mr. Powell.
Veuillez répondre à la question, Monsieur Powell.
It's bullshit. It's fucking racist.
C'est des conneries. C'est vraiment raciste.
That's interesting, Tarone. Why do you think it's racist?
C'est intéressant, Tarone. Pourquoi penses-tu que c'est raciste ?
I don't know. You tell me.
Je ne sais pas. À toi de me le dire.
Okay, if that's what you want to do, fine.
Ok, si c'est ce que tu veux faire, très bien.
Maybe that's a good idea, um…
C'est peut-être une bonne idée, euh…
Perhaps you feel
Peut-être que vous vous sentez
that if one of the other boys had spoken to Shola
que si l'un des autres garçons avait parlé à Shola
in the way that you spoke to her, said those things to her,
de la façon dont tu lui as parlé, dont tu lui as dit ces choses,
they would be punished in a different way.
ils seraient punis d'une manière différente.
You get me.
Tu me comprends.
'Cause I'm Black, and she's Black, and they don't know what the fuck to do,
Parce que je suis noir, et elle est noire, et ils ne savent pas quoi faire,
and they think I'm some weirdo, a rapist…
et ils pensent que je suis un bizarre, un violeur…
Okay, I'm going to stop you there. I quite strongly disagree.
Bon, je vous arrête là. Je suis tout à fait en désaccord.
Of course you do, Jenny. 'Cause you're all the exact fucking same.
Bien sûr que si, Jenny. Parce que vous êtes toutes exactement les mêmes.
Careful, Tarone.
Attention, Tarone.
I'll say how it looks from here. May I?
Je vais vous dire à quoi ça ressemble d'ici. Puis-je ?
Go on, tell me.
Allez, dis-moi.
One month special detention and extra sessions with me
Un mois de détention spéciale et des séances supplémentaires avec moi
for repeated instances of sexual innuendo, abuse,
pour des cas répétés d'insinuations sexuelles, d'abus,
and one instance of severely inappropriate physical behavior towards Shola.
et un cas de comportement physique gravement inapproprié envers Shola.
You know, if you'd been hauled out of here and the police had been called…
Vous savez, si on vous avait fait sortir d’ici et qu’on avait appelé la police…
Yeah.
Ouais.
…I might wonder if they were being even-handed.
…Je me demande s’ils étaient impartiaux.
But look at Riley.
Mais regardez Riley.
Look at Jamie earlier this year.
Regardez Jamie plus tôt cette année.
I think the punishments are extremely even-handed.
Je pense que les sanctions sont extrêmement équitables.
Thoughtful. Mild, even.
Réfléchi. Doux, même.
In a normal school,
Dans une école normale,
if you'd said those things to Shola, you would have been expelled, no question.
Si tu avais dit ces choses à Shola, tu aurais été expulsé, sans aucun doute.
And Shola could have pressed charges.
Et Shola aurait pu porter plainte.
Oh, Sarah, this looks lovely.
Oh, Sarah, ça a l'air délicieux.
-Thank you, Sarah. -Looks lovely.
-Merci, Sarah. -C'est très joli.
-Thank you.
-Merci.
-Took mine as well. -Come on, leave it now.
-J'ai pris le mien aussi. -Allez, laisse-le maintenant.
You're not Alan Shearer. You scored one goal.
Tu n'es pas Alan Shearer. Tu as marqué un but.
-It's mine. -No.
-C'est à moi. -Non.
You didn't. What the fuck?
Tu ne l'as pas fait. C'est quoi ce bordel ?
He just stole that off you like a baby.
Il vient de te voler ça comme un bébé.
Nah, bruv. I'll take it.
Non, mec. Je le prends.
-Don't start. -Fuck, man!
-Ne commence pas. -Putain, mec !
Yeah, listen.
Ouais, écoute.
Well done for not getting rapey with Shola again today.
Bravo pour ne pas avoir violé Shola à nouveau aujourd'hui.
What?
Quoi?
Yeah. Though she does look fit, innit, doesn't she?
Ouais. Mais elle a l'air en forme , non ?
Ooh…
Oh…
-Oh, my fuck! -Shit, yeah?
-Oh, mon Dieu ! -Merde, ouais ?
Pack it in!
Emballez-le !
Fucking hell. Come on, what? What, pussy? What?
Putain de merde. Allez, quoi ? Quoi, chatte ? Quoi ?
Get out of the kitchen!
Sortez de la cuisine !
Give it to him!
Donne-le lui !
-Stop it! -Fucking have it!
-Arrête ça ! -Putain, j'en ai un !
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Oh, fucking hell.
Oh, putain de merde.
Tell me. Why are you running, man? Why are you running, Jamie? Huh?!
Dis-moi. Pourquoi tu cours, mec ? Pourquoi tu cours, Jamie ? Hein ?!
Ooh!
Oh!
Fucking prick!
Putain de connard !
Ah, fuck!
Ah, putain !
Come on!
Allez!
-Move! -Oi, smack him up!
-Bouge ! -Oi, frappe-le !
No! Stop!
Non! Arrête!
Everyone, just calm the fuck down!
Tout le monde, calmez-vous !
-Fucking little shit! -Oh, shit!
-Putain de petite merde ! -Oh, merde !
Fuck.
Putain.
Why do you have to be such a prick all the time?
Pourquoi dois-tu être un tel con tout le temps ?
What?
Quoi?
Why do you have to be a prick all the time?
Pourquoi dois-tu être un con tout le temps ?
-I'll fucking murder you, Shy! -No!
-Je vais te tuer, Shy ! -Non !
-I'll fucking murder you! -Enough! Enough!
-Je vais te tuer, putain ! -Assez ! Assez !
If 1996 Shy could say anything to 1990 Shy, what would he say?
Si Shy de 1996 pouvait dire quelque chose à Shy de 1990, que dirait-il ?
Honestly, I just can't be arsed for it.
Honnêtement, je ne peux tout simplement pas m'en soucier.
Okay, let's stop.
Ok, arrêtons.
No, I want to do the thing. I just meant with myself. I just hate it.
Non, je veux faire ça. Je voulais juste dire avec moi-même. Je déteste ça.
My-- Myself, sometimes.
Moi-- Moi-même, parfois.
Ah, well, okay. Let's stop then.
Ah, eh bien, d'accord. On arrête alors.
I want to do it.
Je veux le faire.
Okay.
D'accord.
I was so obsessed with getting weed, and fags,
J'étais tellement obsédé par l'idée d'avoir de l'herbe et des clopes,
and lemon Hooch, and…
et du citron Hooch, et…
and rum.
et du rhum.
I wanted to get wasted all the time
Je voulais me saouler tout le temps
and be agg to my mum and stepdad.
et être en colère contre ma mère et mon beau-père.
I hurt a kid really badly.
J'ai vraiment gravement blessé un enfant.
And I stabbed my stepdad.
Et j'ai poignardé mon beau-père.
Oh, shit.
Oh merde.
Only in the finger. He's fine.
Seulement au doigt. Il va bien.
It actually…
En fait, c'est...
It ended up…
Cela a fini par…
It ended up being a bonding thing with us.
Cela a fini par créer des liens entre nous.
And he's got chubby fingers, anyway.
Et de toute façon, il a des doigts potelés.
Yeah, he's a prick.
Ouais, c'est un con.
Steve told us specifically not to do this.
Steve nous a spécifiquement dit de ne pas faire cela.
I think he meant when there are boys in the room.
Je pense qu'il voulait dire quand il y avait des garçons dans la pièce.
-I'm not okay with this. -It's fine, the rooms are empty.
-Je ne suis pas d'accord avec ça. -C'est bon, les chambres sont vides.
Come in here, Claire. Get some of this artwork.
Viens ici, Claire. Prends quelques-unes de ces œuvres.
-Claire, don't film this! -It's okay.
-Claire, ne filme pas ça ! -C'est bon.
He doesn't like to talk about it, but Steve was in a serious car accident
Il n'aime pas en parler, mais Steve a eu un grave accident de voiture
about two…
environ deux…
Actually, it's like, more than three years ago now,
En fait, c'était il y a plus de trois ans maintenant,
and it was not good.
et ce n'était pas bon.
I mean, literally, you know, cutting him out of the car on a roundabout.
Je veux dire, littéralement, vous savez, le faire sortir de la voiture dans un rond-point.
Oh.
Oh.
-Right, shall we go now? -Oh, my God.
-Bon, on y va maintenant ? -Oh, mon Dieu.
Um…
Un…
God.
Dieu.
-"Shy." -Shy.
-"Timide." -Timide.
-Just looks like a nice kid. -Yeah.
-Il a juste l'air d'être un gentil garçon. -Ouais.
-Geoff, can you clear the frame? -I'm--
-Geoff, peux-tu dégager le cadre ? -Je--
I'm not sure about going through the drawers.
Je ne suis pas sûr de vouloir fouiller dans les tiroirs.
-Maybe just what's on the shelf. -It's breaking.
-Peut-être juste ce qu'il y a sur l'étagère. -C'est en train de casser.
-Fucking hell! What's in here? -"Atomic Bass Recordings."
-Putain ! Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ? - « Atomic Bass Recordings. »
Have you seen how heavy this is?
Avez-vous vu à quel point c'est lourd ?
Go on, have a look.
Allez, jetez un oeil.
Um…
Un…
Literally a bag of rocks.
Littéralement un sac de pierres.
Thank you.
Merci.
Please respect me enough to listen to what I have to say.
S'il vous plaît, respectez-moi suffisamment pour écouter ce que j'ai à dire.
You know, actually, I'm thinking,
Tu sais, en fait, je pense,
if we're looking for a reason you're not getting REM sleep,
si nous cherchons une raison pour laquelle vous n'avez pas de sommeil paradoxal,
we need look no further than this music, right?
il n’y a pas besoin de chercher plus loin que cette musique, n’est-ce pas ?
It's very fast and choppy and metallic.
C'est très rapide, saccadé et métallique.
It's very "on".
C'est très "on".
Isn't it, Shy?
N'est-ce pas, Shy ?
We've been making such good progress recently.
Nous avons fait de très bons progrès récemment.
Oh, dear. Okay.
Oh, mon Dieu. D'accord.
Has something happened with your mum and Iain?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose entre ta mère et Iain ?
Has there been some kind of trouble I've not been made aware of?
Y a-t-il eu un problème dont je n’ai pas été informé ?
Everything all right with Benny? Plans for the label?
Tout va bien avec Benny ? Quels sont les projets pour le label ?
You still enjoying science?
Vous aimez toujours la science ?
Geology?
Géologie?
Why don't we get out one of your charts?
Pourquoi ne sortons-nous pas un de vos graphiques ?
Stop pretending you know me!
Arrête de faire semblant de me connaître !
You don't know me!
Tu ne me connais pas !
You only know what I tell you!
Tu sais seulement ce que je te dis !
Okay, Shy.
Ok, timide.
-Cal, you're finished, by the way. -Smashed through it.
-Cal, au fait, tu as fini. -Je l'ai écrasé.
Punch the gay boy already!
Frappe déjà le garçon gay !
-Like, boom! -Ow!
- Genre, boum ! - Aïe !
Stop being a girl. Go on, Cal.
Arrête de te comporter comme une fille. Vas-y, Cal.
Get him back.
Ramène-le.
Shy. Shy, can I…
Timide. Timide, puis-je…
Huh?
Hein?
-Can I take you for two minutes? -I know what you're gonna say, though.
-Puis-je t'emmener deux minutes ? -Je sais ce que tu vas dire, cependant.
Come on, just out in the corridor. Two seconds.
Allez, dans le couloir. Deux secondes.
Said I'm such a girl, bro. I'm fucking missing that shit.
Tu disais que j'étais une vraie nana, mec. Ça me manque vraiment.
Um…
Un…
So…
Donc…
I heard about what happened with Jenny.
J'ai entendu parler de ce qui est arrivé à Jenny.
Good news is, the chair isn't pressing charges.
La bonne nouvelle est que le président ne porte pas plainte.
So funny, man.
C'est tellement drôle, mec.
Shy…
Timide…
Okay, that was a bad gag.
Ok, c'était une mauvaise blague.
Right? It was a-- It was naff.
N'est-ce pas ? C'était nul.
Listen, I think we've always been honest with each other.
Écoute, je pense que nous avons toujours été honnêtes l’un envers l’autre.
I can tell there's something up with you,
Je peux dire qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez toi,
and all I want for you to do is to just use us.
et tout ce que je veux que tu fasses, c'est simplement nous utiliser.
You know, use the people here that care for you.
Vous savez, utilisez les gens ici qui prennent soin de vous.
Speak to us.
Parlez nous.
Just me, or Amanda, or even the lads. Whoever.
Juste moi, ou Amanda, ou même les gars. Qui que ce soit.
'Cause you're not alone, Shy. That's the whole point.
Parce que tu n'es pas seule, Timide. C'est tout l'intérêt.
Come on.
Allez.
Or call your mum, and then she can come with Iain,
Ou appelle ta mère, et ensuite elle pourra venir avec Iain,
and we can all have a discussion.
et nous pouvons tous avoir une discussion.
-Oh, my God. -Talk it out.
-Oh, mon Dieu. -Parle-en.
Just actually fuck off, Steve!
En fait, va te faire foutre, Steve !
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Mec, j'ai pas envie de parler. J'en ai marre de parler.
I am sick of Jenny.
J'en ai marre de Jenny.
And I'm sick of you.
Et j'en ai marre de toi.
Yeah, I get that. I get that.
Oui, je comprends. Je comprends.
-I understand. -What about you, Steve?
-Je comprends. -Et toi, Steve ?
Let's talk about you.
Parlons de toi.
Why do you fucking give a shit?
Pourquoi tu t'en soucies, putain ?
You weirdo.
T'es bizarre.
-Shy. -What are you anyway?
-Timide. -Qu'est-ce que tu es au fait ?
Are you a fucking alky or something?
T'es un putain d'alcoolique ou quoi ?
So, what we're doing is we're asking everyone
Donc, ce que nous faisons, c'est que nous demandons à tout le monde
to describe themselves in three words.
pour se décrire en trois mots.
Oh, okay.
Oh d'accord.
Um…
Un…
Very, very tired.
Très, très fatigué.
And, um, what about the boys?
Et, euh, qu'en est-il des garçons ?
What do they think of you?
Que pensent-ils de toi ?
Cal, fucking do something! Punch him in the fucking fanny!
Cal, fais quelque chose, bordel ! Frappe-le dans les fesses !
All right, gents. Sit down. Boys, sit down, please.
Très bien, messieurs. Asseyez-vous. Les garçons, asseyez-vous, s'il vous plaît.
Um--
Un--
Okay, so today has slipped out of shape for various reasons…
Bon, alors aujourd’hui, la journée a dérapé pour diverses raisons…
I think they think I'm all right.
Je pense qu'ils pensent que je vais bien.
Ash, are you good? Riley?
Ash, ça va ? Riley ?
I mean, I'm a dickhead, and a wanker, and a tosser, and a knobhead, and…
Je veux dire, je suis un connard, un branleur, un branleur, un connard, et…
I could get 'em all arrested for verbal abuse.
Je pourrais tous les faire arrêter pour violence verbale.
And anti-Irish bigotry.
Et le sectarisme anti-irlandais.
But I think that they maybe… I hope that they trust me.
Mais je pense qu’ils peuvent… J’espère qu’ils me font confiance.
Remember I was talking about the age of the planet?
Vous vous souvenez que je parlais de l’âge de la planète ?
So, this line that I drew here, lads, okay, so this,
Alors, cette ligne que j'ai tracée ici, les gars, d'accord, donc ça,
all the way is like the age of the planet, all the way round, round, round.
tout le chemin est comme l'âge de la planète, tout autour, tout autour, tout autour.
Right, all the way, all the way. Way, way, way, way, way into town, yeah?
D'accord, jusqu'au bout, jusqu'au bout. Tout, tout, tout, tout, tout en ville, ouais ?
You know, you get involved in some explosive situations
Vous savez, vous vous retrouvez impliqué dans des situations explosives.
because the kids are angry with each other,
parce que les enfants sont en colère les uns contre les autres,
or they're angry with authority, or…
ou bien ils sont en colère contre l’autorité, ou…
Over here…
Ici…
…their mum and dad.
…leur maman et leur papa.
-This is humanity. Do you get it? -Holy shit.
- C'est ça l'humanité. Tu comprends ? - Putain.
So, that's what I'm trying to…
Alors, c'est ce que j'essaie de…
People have bailed on them for various reasons.
Les gens les ont abandonnés pour diverses raisons.
So, all my staff are here because they want to be here.
Donc, tout mon personnel est ici parce qu’ils veulent être ici.
You know? That's what I'm trying to…
Tu sais ? C'est ce que j'essaie de…
And I think that that means something.
Et je pense que cela signifie quelque chose.
-How old do we think these rocks are? -Uh, wank.
-Quel âge pensons-nous avoir ces rochers ? -Euh, branlette.
No, chalk, Jamie, chalk. Just re-- re-- regular old chalk.
Non, de la craie, Jamie, de la craie. Juste de la craie ordinaire.
-Anyone? -Fifty mil!
-Quelqu'un ? -Cinquante millions !
-No. -Yeah, Benny. Yeah.
-Non. -Ouais, Benny. Ouais.
-What? -And, um…
-Quoi ? -Et, euh…
Um…
Un…
Can anyone… Does anyone know what chalk is made of?
Quelqu’un peut-il… Quelqu’un sait-il de quoi est faite la craie ?
-Anyone? -You're fucking stupid.
-Quelqu'un ? -Tu es vraiment stupide.
-Shut up, man. -Shut up.
-Tais-toi, mec. -Tais-toi.
Billions of little crushed up, like…
Des milliards de petits morceaux écrasés, comme…
-What, Shy? -Billions of little crushed up…
-Quoi, Timide ? -Des milliards de petits écrasés…
-Yes, that's it. -No, I don't know.
-Oui, c'est ça. -Non, je ne sais pas.
No, you got it.
Non, tu l'as compris.
No, I don't know.
Non, je ne sais pas.
You got it.
Tu l'as eu.
So, it's like millions and billions of crushed up little fossils, basically.
Donc, c'est comme des millions et des milliards de petits fossiles écrasés, en gros.
Like, uh, like little seashells…
Comme, euh, comme des petits coquillages…
If your teachers could describe you in three words,
Si vos professeurs pouvaient vous décrire en trois mots,
what do you think they'd say?
Que penses-tu qu'ils diraient ?
That's what I'm saying. One day to the next would be mad different.
C'est ce que je dis. D'un jour à l'autre, les choses seraient complètement différentes.
Like, some days, they'd say chatty, clever, chilled.
Certains jours, ils diraient bavard, intelligent, détendu.
And then, the next day, say…
Et puis, le lendemain, disons…
miserable and disruptive, pissy.
misérable et perturbateur, énervant.
You seem like someone very emotionally intelligent,
Tu sembles être quelqu'un de très intelligent émotionnellement,
if you don't mind me saying.
si ça ne te dérange pas que je le dise.
I know. It's like looking at the night sky and trying to hold it all in your head.
Je sais. C'est comme regarder le ciel nocturne et essayer de tout garder en tête.
-All right, don't cry, Steve. -What?
-D'accord, ne pleure pas, Steve. -Quoi ?
You've seen it. I mean, it's chaotic, right?
Vous l'avez vu. C'est chaotique, non ?
But we… we think it's working.
Mais nous… nous pensons que ça marche.
You can lock these kids up and throw away the key,
Vous pouvez enfermer ces enfants et jeter la clé,
but we feel we're doing something.
mais nous sentons que nous faisons quelque chose.
There's an alternative.
Il existe une alternative.
-Fuck off! -Prick! Come here, you dickhead.
-Va te faire foutre ! -Connard ! Viens ici, espèce de connard.
Fire!
Feu!
Steve! Steve!
Steve! Steve!
Steve, who pulled it?
Steve, qui l'a tiré ?
It was pulled.
Il a été retiré.
Uh, can you describe your colleagues in three words?
Euh, pouvez-vous décrire vos collègues en trois mots ?
Love it. Um… Off the record?
J'adore. Euh… Officieusement ?
Yeah, yeah, totally. It's just for fun and therapy.
Ouais, ouais, totalement. C'est juste pour le fun et la thérapie.
Okay.
D'accord.
Steve…
Steve…
Steve is…
Steve est…
proper.
approprié.
He's one of the good guys, you know?
C'est un des gentils, tu sais ?
He's authentic.
Il est authentique.
Yeah. He's the boss.
Ouais. C'est le patron.
I get it.
Je comprends.
Okay?
D'accord?
I hate class, yeah?
Je déteste les cours, hein ?
I've been mad stressed out.
J'étais très stressé.
Missing out on pool table privileges basically ruined my fucking life!
Le fait de ne pas avoir le privilège de jouer au billard a pratiquement ruiné ma putain de vie !
I miss drugs. I miss pussy.
Les drogues me manquent. Les chattes me manquent.
-I wish I was out of fucking school! -Okay, thank you.
-J'aimerais avoir quitté l'école, putain ! -Ok, merci.
Oi.
Hé.
You know, you might actually like this, Jenny.
Tu sais, tu pourrais vraiment aimer ça, Jenny.
I was chatting to Jungle Bunny.
Je discutais avec Jungle Bunny.
-Shy. -Yeah.
-Timide. -Ouais.
And he was saying how our mums always used to be up in our shit.
Et il disait que nos mères étaient toujours dans notre merde.
You know?
Tu sais?
Hassling us.
Nous harceler.
"Stop this. Stop that."
« Arrête ça. Arrête ça. »
"Don't do this. Don't do that."
« Ne fais pas ceci. Ne fais pas cela. »
"You've ruined this family."
« Tu as ruiné cette famille. »
And he said to me, "Bro, I miss that."
Et il m'a dit : « Mec, ça me manque. »
I told him, "Look, I'm…"
Je lui ai dit : « Écoute, je suis… »
"I miss that too, innit. I miss her."
« Ça me manque aussi, hein. Elle me manque. »
Ah, my mum.
Ah, ma mère.
I ruined her life, innit?
J'ai ruiné sa vie, n'est-ce pas ?
But there it is, Jenny.
Mais voilà, Jenny.
There you go.
Voilà.
Jenny. Jenny penny menny.
Jenny. Jenny Penny, le paradis.
Take that, put it in your pipe, and fucking smoke it.
Prends ça, mets-le dans ta pipe et fume-le.
It's pretty much exactly what I said to Tarone this afternoon.
C'est à peu près exactement ce que j'ai dit à Tarone cet après-midi.
In a normal school…
Dans une école normale…
He'd be arrested, sorry to be blunt.
Il serait arrêté, désolé d'être franc.
Well, quite. It's what I've been trying to say to you.
Eh bien, tout à fait. C'est ce que j'essayais de te dire.
But from Shola's point of view, we've--
Mais du point de vue de Shola, nous avons--
When I say "we," I mean you,
Quand je dis « nous », je veux dire vous,
the school, have been remiss to the point of negligence in not…
l’école, ont été négligentes au point de ne pas…
Sorry. Sorry, Jenny.
Désolé. Désolé, Jenny.
Is the bloody film crew hiding in here?
Est-ce que l'équipe de tournage se cache ici ?
I think they're done.
Je pense qu'ils ont fini.
-God, they've been everywhere. -Hope so.
-Mon Dieu, ils ont été partout. -J'espère bien.
Hello, Steve. Quite the day you've all been having.
Bonjour Steve. Vous avez tous passé une sacrée journée.
Yes. Yeah.
Oui. Ouais.
Shy narrowly escaped getting carted off to the Tower of London
Shy a échappé de justesse à une expulsion vers la Tour de Londres
for verbally assaulting a lord, or a sir.
pour avoir agressé verbalement un seigneur ou un sire.
Is he a sir? He's a sir.
C'est un monsieur ? C'est un monsieur.
-Ugh. Yeah, Amanda was telling me. -Fucking hell.
-Ugh. Ouais, Amanda me le disait. -Putain de merde.
I've never disliked a person as much in my entire life.
Je n’ai jamais autant détesté une personne de toute ma vie.
And the timing, you know.
Et le timing, vous savez.
Poor old Shy. He's up, he's down, and then bam, he's a comedy genius.
Pauvre vieux Shy. Il monte, il descend, et puis boum, c'est un génie de la comédie.
Yeah, I really want to discuss that.
Ouais, je veux vraiment en discuter.
Or, Steve, do you want to, um…
Ou, Steve, tu veux, euh…
No, you go. You go.
Non, vas-y. Vas-y.
All right. Um, well, I had…
Très bien. Euh, eh bien, j'avais…
I had a disastrous session with him this afternoon. A…
J'ai eu une séance désastreuse avec lui cet après-midi. Un…
He attacked a chair, but I think I need to go back further than that
Il a attaqué une chaise, mais je pense que je dois remonter plus loin que ça.
to last Thursday, or even the Thursday before.
jusqu'à jeudi dernier, voire le jeudi d'avant.
I have noticed a distinct change in his receptiveness
J'ai remarqué un changement distinct dans sa réceptivité
to the things that we do here week in, week out.
aux choses que nous faisons ici semaine après semaine.
He's completely stopped his diary.
Il a complètement arrêté son journal.
He's completely stopped his morning sentences, his breathing.
Il a complètement arrêté ses phrases du matin, sa respiration.
He says it's all pointless.
Il dit que tout cela ne sert à rien.
And he's previously been so eloquent about his night terrors
Et il a déjà été si éloquent à propos de ses terreurs nocturnes
and his…
et son…
his barbed wire feeling.
son sentiment de fil barbelé.
And just in the last month--
Et juste au cours du mois dernier--
Yeah, it feels like he's backed out of the room.
Ouais, on dirait qu'il est sorti de la pièce.
Yeah, Steve, he has.
Ouais, Steve, il l'a fait.
-And I'm worried. -Yeah.
-Et je suis inquiet. -Ouais.
I mean, I think things are okay within the group.
Je veux dire, je pense que les choses vont bien au sein du groupe.
-You know, the drum and bass crew. Yeah? -Yeah, they seem to be.
-Tu sais, l'équipe drum and bass. Oui ? -Oui, on dirait.
Oh, no.
Oh non.
It's pissing down, look at that. Oh!
Il pleut des cordes, regardez ça. Oh !
Yeah, he's… He takes things to heart, but he's…
Ouais, il est… Il prend les choses à cœur, mais il est…
I mean, him and Benny are fine, him and Cal are fine.
Je veux dire, lui et Benny vont bien, lui et Cal vont bien.
You know, I mean, he's been quiet.
Tu sais, je veux dire, il a été silencieux.
Yeah, um… he, um…
Ouais, euh… il, euh…
He, um…
Hé, euh…
I asked if his folks would want to come up for the weekend,
J'ai demandé si ses parents voulaient venir pour le week-end,
and he reacted very badly to that.
et il a très mal réagi à cela.
But he's been very, very quiet, mostly. Up until Cuntgate.
Mais il est resté très, très discret, la plupart du temps. Jusqu'à Cuntgate.
Ooh.
Oh.
You know, I know you adopt an out-of-sight policy here.
Vous savez, je sais que vous adoptez ici une politique de discrétion.
I'm talking about marijuana.
Je parle de marijuana.
Bloody hell, I wouldn't go that far. We do our best.
Bon sang, je n'irais pas jusque-là. On fait de notre mieux.
-Most boys are social users. -We've got to pick our battles.
-La plupart des garçons sont des utilisateurs sociaux. -Nous devons choisir nos batailles.
But I think Shy would rather smoke alone.
Mais je pense que Shy préférerait fumer seul.
We can confirm on the weed. Me and Owen can do better.
On peut confirmer pour l'herbe. Owen et moi pouvons faire mieux.
We're on it, um… But it's always been a tricky aspect of this site.
On y est, euh… Mais ça a toujours été un aspect délicat de ce site.
Yeah, he has a genuine desire.
Oui, il a un désir sincère.
You know, and I really fucking feel for him.
Tu sais, et je compatis vraiment avec lui.
He has a genuine desire to clamber out of himself.
Il a un désir sincère de sortir de lui-même.
Owen, a fucking handball!
Owen, un putain de handball !
Look, I'm…
Regarde, je suis…
I promise I'm not criticizing anybody personally here, but…
Je promets que je ne critique personne personnellement ici, mais…
I've never felt like this at Stanton Wood before.
Je n'ai jamais ressenti ça auparavant à Stanton Wood.
I asked to speak to you about Shy two weeks ago,
J'ai demandé à vous parler de Shy il y a deux semaines,
and I asked you again twice this week.
et je te l'ai encore demandé deux fois cette semaine.
That is your basic, basic duty of care.
C’est votre devoir de diligence le plus élémentaire.
Jenny, it's been a bit mental.
Jenny, ça a été un peu fou.
You know that I adore coming here, and I respect what you all do so much,
Vous savez que j’adore venir ici et que je respecte beaucoup ce que vous faites tous,
but Steve, you can't do it all.
mais Steve, tu ne peux pas tout faire.
And with someone like Shy…
Et avec quelqu’un comme Shy…
Why don't you just magic up some more staff, Jenny?
Pourquoi ne fais-tu pas simplement apparaître plus de personnel par magie, Jenny ?
Look, I'm not casting aspersions, but Steve…
Écoutez, je ne veux pas jeter de calomnies, mais Steve…
perhaps there's a limit to what you--
peut-être qu'il y a une limite à ce que vous--
I'll stop you there before you offend anyone.
Je vais vous arrêter ici avant que vous n'offensiez qui que ce soit.
It's over anyway.
C'est fini de toute façon.
What do you mean, "It's over," Amanda?
Que veux-tu dire par « c'est fini », Amanda ?
They're closing the school.
Ils ferment l'école.
I want to be here, like, at Stanton Wood,
Je veux être ici, comme à Stanton Wood,
but sometimes I just want to be four years old, and…
mais parfois, je veux juste avoir quatre ans, et…
start again and not fuck it up.
recommencer et ne pas tout gâcher.
Have another run at it, but not in my head.
Je vais réessayer, mais pas dans ma tête.
Not fuck so much stuff up,
Ne gâche pas tant de choses,
not feel like all the things I fuck up are on me.
Je n'ai pas l'impression que tout ce que je gâche est de ma faute.
Like, stuck to me.
Comme, collé à moi.
What about you, Steve?
Et toi, Steve ?
Let's talk about you. Why do you fucking give a shit?
Parlons de toi. Qu'est-ce que tu en as à foutre ?
-Shy. -What are you anyway?
-Timide. -Qu'est-ce que tu es au fait ?
Are you a fucking alky or something?
T'es un putain d'alcoolique ou quoi ?
It's over. No more phone calls or visits.
C'est fini. Plus d'appels ni de visites.
You can't pause contact with me. I'm your son.
Tu ne peux pas interrompre ton contact avec moi. Je suis ton fils.
Shut up and listen.
Tais-toi et écoute.
This is your fault, Steve.
C'est ta faute, Steve.
This is your fault.
C'est ta faute.
I've gotta get on with stuff. I'll see you soon, Jenny, all right?
Je dois m'occuper de tout ça. À bientôt, Jenny, d'accord ?
Steve.
Steve.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's okay.
C'est bon.
-You okay? -Yeah.
-Ça va ? -Ouais.
Yeah, it's good. It's good.
Ouais, c'est bien. C'est bien.
-Bye. -Okay.
-Au revoir. -D'accord.
Fuck off!
Va te faire foutre!
You're all good? You're okay, Shola?
Tout va bien ? Shola, ça va ?
Yeah. Yeah, I'm all good.
Ouais. Ouais, je vais bien.
Okay. Um, Amanda, can you undersign this, please?
Ok. Euh, Amanda, pouvez-vous signer ceci, s'il vous plaît ?
Okay. Yep.
D'accord. Ouais.
There wasn't any shit during the football?
Il n'y a pas eu de merde pendant le foot ?
No.
Non.
Yeah, I think I kinda schooled them, to be honest.
Ouais, je pense que je leur ai en quelque sorte donné une leçon, pour être honnête.
Unless I'm being naive,
À moins que je ne sois naïf,
but everyone was pretty well-behaved, and Tarone hasn't uttered a word to me.
mais tout le monde s'est plutôt bien comporté, et Tarone ne m'a pas adressé la parole.
All right, I'm gonna go and do the rounds and smoke a roll-up.
Très bien, je vais faire le tour et fumer un joint.
Right. Yep.
C'est vrai. Ouais.
Yeah.
Ouais.
As a great poet said,
Comme l'a dit un grand poète,
"We must smoke while we still have mouths to puff with."
« Il faut fumer tant qu’on a encore la bouche pour fumer. »
Oh, Shola. Shola?
Oh, Shola. Shola ?
Can you just hang on for a minute? Maybe we can have that chat?
Tu peux patienter une minute ? On pourrait peut-être discuter ?
Right now?
Tout de suite?
If that's okay, yeah.
Si ça te va, ouais.
'Course.
'Cours.
Yeah, come into my office.
Ouais, viens dans mon bureau.
What a fucking day.
Quelle putain de journée.
Yeah, well, up until that whole chicken Kiev war zone,
Ouais, eh bien, jusqu'à toute cette zone de guerre de Kiev,
it was all going so well. It was a pretty chill day, I think.
Tout se passait si bien. C'était une journée plutôt tranquille, je crois.
Um, right, so… first things first.
Euh, d’accord, donc… tout d’abord.
Yeah. So, these… uh, stupid tapes, I know they're really silly,
Ouais. Alors, ces… euh, ces cassettes stupides, je sais qu'elles sont vraiment ridicules,
but we didn't have time for a briefing, so that's why I'm doing them.
mais nous n'avons pas eu le temps de faire un briefing, c'est pour ça que je les fais.
They're… They're great, Steve.
Ils sont… Ils sont géniaux, Steve.
-Really? -Yeah.
-Vraiment ? -Ouais.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola dit qu'elle aime vraiment les cassettes, Steve.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola dit qu'elle aime vraiment les cassettes, Steve.
Good, and the rota-- the rota-- Is your-- is your rota better?
Bien, et le roulement-- le roulement-- Est-ce que votre roulement-- est-il meilleur ?
Yeah. I'm loving the new days, so thank you.
Oui, j'adore ces nouveaux jours, alors merci.
I know…
Je sais…
I know Amanda doesn't think I'm…
Je sais qu’Amanda ne pense pas que je suis…
up for this, or ready, or--
prêt pour ça, ou prêt, ou--
What do you mean, "up for it"?
Que veux-tu dire par « prêt à le faire » ?
Uh, this, the teaching, this place.
Euh, ça, l'enseignement, cet endroit.
No, that's not it. That's not it.
Non, ce n'est pas ça. Ce n'est pas ça.
I mean, she literally said that.
Je veux dire, elle a littéralement dit ça.
No, Amanda…
Non, Amanda…
Amanda, she'll say shit if she's stressed, you know.
Amanda, elle dira de la merde si elle est stressée, tu sais.
Like, none of us are fucking…
Genre, aucun de nous ne baise…
None of us are, like, paid enough or trained enough or good enough.
Aucun d’entre nous n’est suffisamment payé, suffisamment formé ou suffisamment bon.
None of us are. So, don't…
Aucun d'entre nous ne l'est. Alors, ne…
That's not enough-- That's, like, not reason to…
Ce n’est pas suffisant – Ce n’est pas une raison pour…
-You can't just jack it in. -Mm.
-Tu ne peux pas juste le brancher. -Mm.
It's all fucked.
Tout est foutu.
Yeah, it's just, I'm…
Ouais, c'est juste que je suis…
I really want to be here, Steve. I'm…
J'ai vraiment envie d'être là, Steve. Je…
I'm really good at this.
Je suis vraiment bon à ça.
You really are, Shola.
Tu l'es vraiment, Shola.
Just the whole Tarone situation, it was just bad timing.
Toute l'affaire Tarone, c'était juste un mauvais timing.
And I feel like if I was here maybe a year ago,
Et j'ai l'impression que si j'étais ici il y a peut-être un an,
I'd have handled it differently.
Je l'aurais géré différemment.
And look, if I…
Et regarde, si je…
I feel like I wasn't on that quick enough.
J'ai l'impression que je n'ai pas été assez rapide.
And I-- And if you felt unsupported or… alone at any point,
Et moi-- Et si vous vous êtes senti sans soutien ou… seul à un moment donné,
I truly, truly am sorry.
Je suis vraiment, vraiment désolé.
Damn it, Steve, gonna make me cry.
Bon sang, Steve, tu vas me faire pleurer.
It's all good. It's a massive learning curve.
Tout va bien. C'est un apprentissage énorme.
Well, we're really lucky to have you. I mean that.
Eh bien, on a vraiment de la chance de t'avoir. Je le pense vraiment.
Thank you.
Merci.
Uh…
Euh…
Something else I'd like to ask, if that's okay.
J'aimerais demander autre chose, si ça vous convient.
Oh, maybe you don't know or…
Oh, peut-être que tu ne sais pas ou…
What the fuck?
C'est quoi ce bordel ?
December?
Décembre?
Yeah.
Ouais.
Like, what does… what does that mean exactly?
Genre, qu'est-ce que... qu'est-ce que ça veut dire exactement ?
-Do we have to start looking for jobs or…? -I don't know. I don't know, Shola.
-On doit commencer à chercher du travail ou… ? -Je ne sais pas. Je ne sais pas, Shola.
I don't…
Je ne sais pas…
I dunno, I dunno.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Um…
Un…
Well, at least…
Eh bien, au moins…
At least we met an MP.
Au moins, nous avons rencontré un député.
-A real-life MP. -Yeah.
-Un vrai député. -Ouais.
That was, um, a true honor.
C'était, euh, un véritable honneur.
A real-life MP.
Un vrai député.
W-- Was there anything else you…
Q-- Y avait-il autre chose que vous…
-No. -No, okay. Um…
-Non. -Non, d'accord. Euh…
-Cool. Well… -Cool.
-Cool. Eh bien… -Cool.
I'm off. I'll see you bright and early?
Je m'en vais. Je te verrai tôt le matin.
Yeah. See you.
Ouais. À plus.
You overnight?
Tu passes la nuit ?
Yeah, me and Amanda and Owen. Yeah.
Ouais, moi, Amanda et Owen. Ouais.
-Cool. Okay, get some rest. I'll see you. -All good, yep.
- Cool. Ok, repose-toi un peu. On se voit. - Tout va bien, ouais.
Okay. Um, call, um, Shy's mum and stepdad,
Ok. Euh, appelle, euh, la mère et le beau-père de Shy,
and, uh… note to file, full disclosure
et, euh… note au dossier, divulgation complète
on his behavior… …and our concerns.
sur son comportement… …et nos inquiétudes.
Um…
Un…
A full written report from Jenny and full mea culpa from me, um…
Un rapport écrit complet de Jenny et un mea culpa complet de ma part, euh…
Reset on the meds with the GP.
Réinitialiser les médicaments avec le médecin généraliste.
T-t-try and sort out the fucking rooms with, uh…
Essaye de ranger les putains de pièces avec, euh…
And just fucking deal with it, Steven.
Et fais avec, Steven.
You're fucking, fucking heading
Tu te diriges, putain, putain
on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
sur ce putain de stupide, putain de rond-point de la mort.
You f…
Espèce de f…
They're closing your school, Steven.
Ils ferment ton école, Steven.
…Steven.
…Steven.
…fucking heading on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
…je me dirige vers ce putain de stupide, putain de rond-point de la mort.
They're closing your school, Steven.
Ils ferment ton école, Steven.
…Steven.
…Steven.
You working hard?
Tu travailles dur ?
Ha.
Ha.
-You-- You're drinking? -Yep.
-Tu-- Tu bois ? -Ouais.
-You're drinking?
-Tu bois ?
Just having a glass of wine.
Je prends juste un verre de vin.
It's not a big deal. Having a-- There's loads over there.
Ce n'est pas grave. Avoir un… Il y en a plein là-bas.
It's the Christmas red. You should have a glass, Amanda.
C'est le rouge de Noël. Tu devrais en prendre un verre, Amanda.
-Have you taken something? -No!
-Tu as pris quelque chose ? -Non !
-Ha! -No, Amanda. Come on. Just leave me…
-Ha ! -Non, Amanda. Allez. Laisse-moi…
Like, I'm just having a glass of wine.
Comme si je buvais juste un verre de vin.
Really. I'm just having a glass of wine. You should have a glass.
Vraiment. Je bois juste un verre de vin. Tu devrais en boire un.
You know, none of this is your fault.
Tu sais, rien de tout cela n’est de ta faute.
-Mm. -Steve.
-Mm. -Steve.
Yeah, but it is.
Ouais, mais c'est le cas.
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
-But it is. -No, it's not!
-Mais c'est vrai. -Non, ce n'est pas vrai !
Steven, it's not your fault.
Steven, ce n'est pas ta faute.
The school closing, not your fault.
La fermeture de l'école n'est pas de ta faute.
The car crash.
L'accident de voiture.
-The little girl dying. -Oh, please, please, please.
-La petite fille en train de mourir. -Oh, s'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît.
-No. I mean, look, I'm… -Please.
-Non. Je veux dire, écoute, je suis… -S'il te plaît.
-Why don't you talk about it? -No, no, Amanda, I'm not doing this now.
-Pourquoi tu n'en parles pas ? -Non, non, Amanda, je ne fais pas ça maintenant.
-Somebody died, and if you're numbing… -I'm not doing this now.
-Quelqu'un est mort, et si tu es engourdi… -Je ne fais pas ça maintenant.
-Here's to you too. Come on. -No, no.
-À toi aussi. Allez. -Non, non.
-Take your gla--
-Prends tes lunettes--
I want you to talk about it.
Je veux que tu en parles.
I want you to say it's not your fault. I want you to acknowledge it.
Je veux que tu dises que ce n'est pas ta faute. Je veux que tu le reconnaisses.
I want you to look at me and acknowledge it!
Je veux que tu me regardes et que tu le reconnaisses !
'Cause you're in agony, mate. You're in fucking agony!
Parce que tu souffres terriblement, mon pote. Tu souffres terriblement !
You really are, and you can't numb it,
Tu l'es vraiment, et tu ne peux pas l'engourdir,
and you can't stop it
et tu ne peux pas l'arrêter
'cause you don't fucking deal with it, Steve!
Parce que tu ne t'en occupes pas , Steve !
You don't fucking deal with it!
Tu ne t'en occupes pas, bordel !
Me and Steve, you know, we expected something quite different here.
Steve et moi, vous savez, nous nous attendions à quelque chose de tout à fait différent ici.
Two full year groups, you know, 60-odd kids,
Deux groupes d'une année complète, vous savez, une soixantaine d'enfants,
and almost as many teachers.
et presque autant d'enseignants.
And it was supposed to be this center of excellence.
Et c'était censé être ce centre d'excellence.
And cut after cut, and we are down to the bare bones,
Et coupe après coupe, et nous en sommes réduits à l'os nu,
and we're just limping along
et nous continuons à boiter
in a sort of permanent crisis mode.
dans une sorte de mode de crise permanente.
And…
Et…
Steve feels bad about it, and he shouldn't, you know?
Steve se sent mal à ce sujet, et il ne devrait pas, tu sais ?
Um…
Un…
And I get it 'cause I feel bad about it, and I shouldn't,
Et je le comprends parce que je me sens mal à ce sujet, et je ne devrais pas,
but I think that's why we work, because both of us, you know,
mais je pense que c'est pour ça qu'on travaille, parce que tous les deux, vous savez,
we're really locked into this place for better or worse,
nous sommes vraiment enfermés dans cet endroit pour le meilleur ou pour le pire,
and it's almost always worse.
et c'est presque toujours pire.
I see
Je vois
Unseen
Invisible
I feel
Je me sens
Fucking…
Putain de…
Just actually fuck off, Steve.
En fait, va te faire foutre, Steve.
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Mec, j'ai pas envie de parler. J'en ai marre de parler.
I'm sick of Jenny.
J'en ai marre de Jenny.
What about you, Steve?
Et toi, Steve ?
Why do you fucking give a shit?
Pourquoi tu t'en soucies, putain ?
Oh, no, no.
Oh, non, non.
No, no.
Non non.
Oh, no!
Oh non!
No, no, no.
Non, non, non.
-Amanda. Amanda! -What?
-Amanda. Amanda ! -Quoi ?
-Amanda, Shy's gone. -What's that?
-Amanda, Shy est partie. -Qu'est-ce que c'est ?
-Shy's gone. -What?
-Shy est parti. -Quoi ?
Shy's gone. He left a note.
Shy est parti. Il a laissé un mot.
-Don't wake up the boys.
-Ne réveille pas les garçons.
-He's not there, he's gone! -What are we gonna--
-Il n'est pas là, il est parti ! -Qu'est-ce qu'on va faire--
-Come on, we gotta go find him. But he's-- -It's okay.
- Allez, on doit aller le chercher. Mais il est-- - C'est bon.
What the fuck have you done? You've taken something, haven't you?
Qu'est-ce que t'as foutu ? T'as pris quelque chose, hein ?
-What have you taken? -I just had a few glasses of wine.
-Qu'as-tu pris ? -Je viens de boire quelques verres de vin.
You lied to me. You lied to me, you weak, stupid…
Tu m'as menti. Tu m'as menti, espèce de faible, d'idiot…
Fucking lied to me. You fucking find him.
Tu m'as menti. Tu vas le trouver, putain.
You fucking lied.
Tu as menti, putain.
Shy!
Timide!
Shy?
Timide?
-Shy! -Shy.
-Timide! -Timide.
Shy!
Timide!
Shy?
Timide?
Shy.
Timide.
Shy!
Timide!
-I'm going to call the police. -No, no, no.
-Je vais appeler la police. -Non, non, non.
Check the attic, check the cellar. I'm gonna look around here.
Vérifie le grenier, vérifie la cave. Je vais regarder par ici.
Shy!
Timide!
If I could go back…
Si je pouvais revenir en arrière…
Uh…
Euh…
I'd just…
Je voudrais juste…
I would go to my nana's house and just… spend time.
J'allais chez ma grand-mère et je passais juste du temps avec elle.
I would sit…
Je m'asseyais…
in my nana's house.
dans la maison de ma grand-mère.
And just listen to her…
Et écoute-la simplement…
chatting.
bavardage.
Just smell her house.
Il suffit de sentir sa maison.
Eat her soft, manky Bourbon biscuits.
Mange ses biscuits Bourbon moelleux et dégoûtants.
Just…
Juste…
I would just maybe pack it all up and…
Je pourrais peut-être tout emballer et…
Pack it into a caravan, take it out on the road. You know?
On le met dans une caravane et on l'emmène sur la route. Vous savez ?
Thelma and Louise-style geography class.
Cours de géographie à la Thelma et Louise.
Full speed into the abyss.
À toute vitesse dans l'abîme.
Dad! Daddy!
Papa! Papa!
-Hi, there! Hi, there! -Daddy!
-Salut ! Salut ! -Papa !
-Dad!
-Papa!
How are we? How is everyone?
Comment allons-nous ? Comment allez-vous tous ?
Daddy.
Papa.
-Dad. -Yeah.
-Papa. -Ouais.
-Dad! -You're so muddy.
-Papa! -Tu es tellement boueux.
-I know. So muddy. -Why are you muddy?
-Je sais. Tellement boueux. -Pourquoi es-tu boueux ?
It looks quite yucky.
Ça a l'air plutôt dégoûtant.
Yuck.
Beurk.
-Come on, girls. -Thanks, Mum.
-Allez, les filles. -Merci, maman.
We've got muffins today!
Nous avons des muffins aujourd'hui !
-Christ, Dad looks fresh. -We've got muffins.
-Mon Dieu, papa a l'air frais. -Nous avons des muffins.
-Morning. -Late one? Tricky one? Fire? Murder?
-Bonjour. -Tardif ? Difficile ? Incendie ? Meurtre ?
-Everyone okay? -All good.
-Tout le monde va bien ? -Tout va bien.
How come you're muddy?
Comment se fait-il que tu sois boueux ?
Oh, it's just… It's fine.
Oh, c'est juste... C'est bon.
-Everyone okay? -Yeah.
-Tout le monde va bien ? -Ouais.
-One of those? -Yeah, one of those.
-Un de ceux-là ? -Ouais, un de ceux-là.
-Come on. We're gonna be late. -Come on, girls. Let's go.
- Allez, on va être en retard. - Allez, les filles. On y va.
Remember, be good, be kind, be clever, be brilliant at everything, especially…
N'oubliez pas, soyez bon, soyez gentil, soyez intelligent, soyez brillant en tout, en particulier…
-Running. -No, especially…
-Courir. -Non, surtout…
Very special painting.
Peinture très spéciale.
No, especially science, yeah? And inventions.
Non, surtout la science, hein ? Et les inventions.
Sleep. Sleep all day. Do nothing.
Dormir. Dormir toute la journée. Ne rien faire.
-Then cook for us, okay? -I will. Okay.
-Alors cuisine pour nous, d'accord ? -Je le ferai. D'accord.
-Love you.
-Je t'aime.
Now, let's go. Come on, girls. We're gonna be late. Let's go!
Allez, on y va. Allez, les filles. On va être en retard. Allez, on y va !
-Let's go. -Bye, Daddy!
-Allons-y. -Au revoir, papa !
-We haven't got science. -Chop-chop. Your rucksack strap.
-On n'a pas de science. -Hach-hach. La sangle de ton sac à dos.
All right, so, Shola, it's Steve.
Très bien, alors, Shola, c'est Steve.
You already know that, so blah, blah, blah.
Vous le savez déjà, alors bla bla bla.
Um, look, ignore this or listen to it as you please.
Euh, écoute, ignore ça ou écoute-le comme tu veux.
There's absolutely no pressure from me. So, Ash. Right, you'll-- you'll love Ash.
Je ne te mets absolument aucune pression. Alors, Ash… Tu vas adorer Ash.
He's one of those kids who's all chip and grift,
C'est un de ces enfants qui n'ont qu'un faible pour les arnaqueurs,
and he'd, like, nick the shirt off your back.
et il te piquerait la chemise.
He's a proper fucking scally, but he's so smart and funny.
C'est un vrai voyou, mais il est tellement intelligent et drôle.
And he's just great craic.
Et il est tout simplement génial.
Benny. Benny's got a big presence in the house.
Benny. Benny a une grande présence dans la maison.
Sometimes he's more… kind of more like the staff than a student.
Parfois, il ressemble plus… en quelque sorte à un membre du personnel qu’à un étudiant.
And you need Benny on your side in a crisis
Et tu as besoin de Benny à tes côtés en cas de crise
'cause he can sort stuff, you know?
Parce qu'il peut trier des trucs, tu sais ?
He lost his dad a while ago, and he never got to say goodbye.
Il a perdu son père il y a quelque temps et il n'a jamais pu lui dire au revoir.
I think his dad was inside.
Je pense que son père était à l'intérieur.
So, in there, there's just a grieving kid, you know?
Donc, là-dedans, il y a juste un enfant en deuil, vous savez ?
Riley, oh, man, this kid. This kid.
Riley, oh, mec, ce gamin. Ce gamin.
Riley is powered by a different kind of engine than the rest of us.
Riley est propulsé par un type de moteur différent de celui du reste d’entre nous.
He is a fascinating, beautiful kid, and he's… he's relentless.
C'est un enfant fascinant, magnifique, et il est… il est implacable.
He's fighting all the time with himself or with the others.
Il se bat tout le temps avec lui-même ou avec les autres.
He's got this kind of mad momentum.
Il a ce genre d'élan fou.
It's attack, attack, attack all the time. He's always on.
C'est attaque, attaque, attaque tout le temps. Il est toujours là.
He's like the wild boy, you know?
C'est comme un garçon sauvage, tu sais ?
Encyclopedic knowledge. Cornish and proud. So clever.
Connaissances encyclopédiques. Cornouaillais et fier. Tellement intelligent.
Nabeel. You're gonna love Nabeel, Shola.
Nabeel. Tu vas adorer Nabeel, Shola.
He's Mr. Cool, Mr. Smooth.
C'est M. Cool, M. Smooth.
And he's very strong academically when he tries.
Et il est très fort sur le plan académique quand il essaie.
Jamie. I earn my fucking salary on Jamie alone.
Jamie. Je gagne mon putain de salaire rien qu'avec Jamie.
If there's a fight, he started it.
S'il y a une bagarre, c'est lui qui l'a commencée.
If there's a weakness, he'll find it. But I adore him.
S'il a une faiblesse, il la trouvera. Mais je l'adore.
He's very insightful and wise, and he can read people.
Il est très perspicace et sage, et il sait lire les gens.
That's how he pushes their buttons.
C'est comme ça qu'il les fait réagir.
I'd like him to knuckle down, obviously. He could get very good results.
J'aimerais qu'il s'y mette, évidemment. Il pourrait obtenir de très bons résultats.
He talks about business studies or something like that.
Il parle d'études commerciales ou de quelque chose comme ça.
He can remember insane details. Ask him anything about hip-hop. Anything.
Il se souvient de détails incroyables. Posez-lui toutes vos questions sur le hip-hop. N'importe quoi.
All right, Shy.
Très bien, Shy.
It seems like I've known Shy forever.
J'ai l'impression de connaître Shy depuis toujours.
Where to start?
Par où commencer ?
-What's that? Oh, fuck! Guys! -Oh, boy.
-Qu'est-ce que c'est ? Oh, putain ! Les gars ! -Oh, mon Dieu.
Holy shit!
Putain de merde!
-Who the fuck's throwing that? -Oh, shit.
-Qui diable lance ça ? -Oh, merde.
-What the fuck? -There's glass everywhere!
-C'est quoi ce bordel ? -Il y a du verre partout !
Oh, shit! Oh, shit, it's Shy!
Oh, merde ! Oh, merde, c'est Shy !
Shy! Shy!
Timide! Timide!
Shy, what the fuck?
Timide, c'est quoi ce bordel ?
There's like this reserve of sadness in Shy.
Il y a comme une réserve de tristesse chez Shy.
Like he's seen the whole, bleak, terrible truth of the universe.
Comme s'il avait vu toute la sombre et terrible vérité de l'univers.
And he's right.
Et il a raison.
Like, when Shy tells you why things are fucked,
Comme quand Shy te dit pourquoi les choses vont mal,
it's… it's hard to argue with him.
c'est... c'est difficile de discuter avec lui.
Shy!
Timide!
But he's so sharp and insightful when he wants to be.
Mais il est si vif et perspicace quand il le veut.
And he's got, like… I don't know.
Et il a, comme… je ne sais pas.
Just, he's got, like, a… a generous pain,
Juste, il a comme une… une douleur généreuse,
if that makes sense.
si cela a du sens.
And I just pray for the weather in his head to be kind.
Et je prie juste pour que le temps dans sa tête soit clément.
To clear for a bit, you know?
Pour faire un peu de ménage, tu sais ?
For luck. Because when Shy's upset,
Pour la chance. Parce que quand Shy est contrarié,
it's like having a bomb go off in the house.
c'est comme si une bombe explosait dans la maison.
And he has these horrifying night terrors, and they sort of bleach into his days,
Et il a ces horribles terreurs nocturnes, et elles se fondent dans ses journées,
and you'll see it.
et tu le verras.
But the thing is, I get it, you know?
Mais le truc, c'est que je comprends, tu sais ?
I really get it, and I just want to say to him,
Je comprends vraiment, et je veux juste lui dire,
"There's so much, and it's a lot, but hold tight,
"Il y a tellement de choses, et c'est beaucoup, mais tenez bon,
because you won't always feel like this."
parce que tu ne te sentiras pas toujours comme ça."
You know, and I'm lying to him, of course.
Tu sais, et je lui mens, bien sûr.
You know what I'm saying, I want all these lads,
Tu sais ce que je veux dire, je veux que tous ces gars,
and my own kids, my little girls, you know, it's the same,
et mes propres enfants, mes petites filles, vous savez, c'est la même chose,
I want them to know that there's something else.
Je veux qu’ils sachent qu’il y a autre chose.
That there's, like, infinite things,
Qu'il y a, genre, une infinité de choses,
music you can't even imagine in other places,
une musique que vous ne pouvez même pas imaginer ailleurs,
and the weather, and love, and maybe nothing but ruin, but who knows?
et le temps, et l'amour, et peut-être rien d'autre que la ruine, mais qui sait ?
Who knows?
Qui sait ?
The disaster changes shape, and it becomes tomorrow's joy or whatever.
Le désastre change de forme et devient la joie de demain ou quoi que ce soit d'autre.
And there's-- there's someone you haven't met, and it's…
Et il y a quelqu'un que tu n'as pas rencontré, et c'est...
It's, you know… You know what I'm saying.
C'est, tu sais… Tu sais ce que je veux dire.
Anyway, I'm rambling.
Bref, je divague.
But it's enough, isn't it?
Mais c'est suffisant, n'est-ce pas ?
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Loin des yeux, loin du cœur, hors du temps, hors de l'amour
Out of breath Out of body, out of friends
À bout de souffle , hors de mon corps, sans amis
I can tell That you don't get out as much
Je peux dire que tu ne sors pas autant
With these rocks on your back Weighing you down
Avec ces pierres sur ton dos qui t'alourdissent
'Cause you feel All of you is not enough
Parce que tu sens que tout ce que tu es n'est pas suffisant
You're out of touch and out of sight Out of mind, out of time, out of love
Tu es hors de portée et hors de vue, hors du cœur, hors du temps, hors de l'amour.
Less is more unless you feel That you're lesser than the rest
Moins c'est plus, à moins que vous ne sentiez que vous êtes inférieur aux autres.
You think that you're out of clutch
Tu penses que tu es hors d'état de nuire
Out of money in your pocket
Plus d'argent dans votre poche
Raging doesn't stop Until you let the demons out your closet
La rage ne s'arrête pas jusqu'à ce que tu laisses les démons sortir de ton placard
They out to get you 'Cause you putting out a message
Ils veulent t'avoir parce que tu envoies un message
Like say the response won't affect you
Disons que la réponse ne t'affectera pas
Out of respect You say you're out of sight
Par respect, tu dis que tu es hors de vue
Out of mind, out of time, out of love
Hors du cœur, hors du temps, hors de l'amour
Hold on
Attendez
Don't leave too soon
Ne pars pas trop tôt
Your pain
Ta douleur
I feel it too
Je le ressens aussi
Out of line, out of fight Out of shrooms, out of wine
Hors de la ligne, hors du combat , hors des champignons, hors du vin
All these feelings in your pocket Weighing you down through this tunnel
Tous ces sentiments dans ta poche Te pesant à travers ce tunnel
-Hope you make it out in time
-J'espère que tu sortiras à temps
In this concrete jungle Patience isn't kind
Dans cette jungle de béton, la patience n'est pas gentille
-I hope you make it out alive
-J'espère que tu t'en sortiras vivant.
It's like they left you out to dry
C'est comme s'ils t'avaient laissé à l'abandon.
Is it you? Is it I? Is it both of us combined?
Est-ce toi ? Est-ce moi ? Est-ce nous deux réunis ?
When you was down and out
Quand tu étais au plus bas
Couldn't be without The darkest thoughts chasing you around
Je ne pourrais pas vivre sans les pensées les plus sombres qui te poursuivent
I see the pressure on your face
Je vois la pression sur ton visage
While you vet the crowd Don't know if you should be in or out
Pendant que vous examinez la foule, vous ne savez pas si vous devez être dedans ou dehors
Asking to be shown a sign
Demander qu'on lui montre un signe
But it'll never be revealed If you do not know your why
Mais cela ne sera jamais révélé si vous ne connaissez pas votre pourquoi
So you're out of reach Tryna find what you want out of life
Alors tu es hors de portée J'essaie de trouver ce que tu veux dans la vie
Out of sight, out of mind
Loin des yeux, loin du cœur
Hold on
Attendez
Don't leave too soon
Ne pars pas trop tôt
Your pain
Ta douleur
I feel it too
Je le ressens aussi
Hold on
Attendez
Don't leave too soon
Ne pars pas trop tôt
Your pain
Ta douleur
I feel it too
Je le ressens aussi
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Loin des yeux, loin du cœur, hors du temps, hors de l'amour
With these rocks on your back Weighing you down
Avec ces pierres sur ton dos qui t'alourdissent
'Cause you feel All of you is not enough
Parce que tu sens que tout ce que tu es n'est pas suffisant
You're out of touch
Vous êtes déconnecté
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Loin des yeux, loin du cœur, hors du temps, hors de l'amour